莲花（蓮花）

Written by Nana

***

“殿下，在那一式里，您的腰身需向左扭转才是。”
“可是那样的话，脚都要绞在一起了。”
“多练几次便会习惯的。像这样……”

允浩手持木剑，脚踏步法。一步，一步，他刻意配合着在中的步幅缩小了自己的跨度，脚下发力，在泥土上踩出深深的印记。

“请试着踩着这脚印走走看。”

那双小脚连允浩踩出的脚印三分之二都填不满，却还是勉强跟上了步序。在中全神贯注，微微嘟起的下唇在阳光下泛着晶莹的光泽。那白皙纤细的手臂举着沉重的木剑，正不住地轻颤，让人看了心生怜惜。但这毕竟是不可荒废的功课，只要在中的剑尖稍稍垂下，允浩便不得不沉声提醒——虽说是提醒，听起来却像是在呵斥。圆滚滚的汗珠顺着在中的下巴滴滴答答地落了下来。

“请不要垂下剑尖，若是到了战场上，您也打算把剑垂下来吗？”
“可是，真的太重了……”

即便木剑本身算不得重，但举了好几个时辰，手臂早已酸痛难忍。

“像这样……”

允浩握住在中的手臂，稍稍向旁侧调整了一下他握剑的姿势。剑尖依然没有垂下，但这个姿势能稍微减轻手臂的负担。仅是这细微的变化，在中紧绷的表情便舒缓下来，轻轻吐出一声“哈啊”的叹息。夏日的烈阳灼烧着裸露的手臂，火辣辣地疼，让人几乎要眩晕过去。

“浩，稍微休息一下不行吗？”
“离规定的时辰还有一个时辰。”
“可是，头好晕。”
“再练二十次就……”
“那你背我去那里。”
“……”
“嗯？”
“是，臣遵命。”
“那就再练二十次。”

明明说过多少次不要那样称呼，叫侍卫也好，叫将军也罢，唯独别叫那个字。看着在中脚步踉跄，似乎真的有些晕眩，允浩忍了几次，终究还是开口了。

“殿下，可以了。今天就练到这里吧。”
“还剩七次呢。”
“没关系，停下吧。”

允浩接过在中手中的木剑，弯下腰，替他整理凌乱的衣衫。扶正被汗水浸透的衣领，系好歪斜的衣带，又拍去裤脚上沾染的黄土，允浩这才直起腰来。日头正当空，离在中去贤琅殿的时辰还有些许空余。

“您知道未时要去贤琅殿吧？”
“嗯，知道。”
“以殿下的脚程，恐怕刚走到那边就得往回返了。”
“那我也要去。不然……浩背我？”
“……若是您执意要去，臣背您便是。”
“真是的，跟浩连玩笑都开不得。”

个头才刚过允浩腰际的在中，用那双小手拽了拽允浩的衣角。“快点”，听到这声催促，允浩迈开了步子，却也没忘记配合在中那细碎的步幅，缓缓而行。

穿过虹烂桥，再走一段路，便能看见一座被树木环绕的小亭。亭如其名，唤作树莲亭。那里有一方小池和一处厅堂，在中只要一有空闲便往那儿跑。阳光刺目，在中的呼吸开始变得急促，允浩唤来跟在身后的侍从，命其撑起遮阳的帷幔。

“日头毒辣。”
“那浩呢？”
“臣无妨。”

依礼制，本就不许并肩而行，只是皇子尚年幼，这般逾矩也就被默许了。但同处一片阴凉之下恐怕不合规矩，允浩轻轻摇了摇头。在中紧拽着衣角不放，那是主子的意思，允浩只能任由他拽着，但这并不代表可以同伞而行。身后的侍从正欲接过帷幔，允浩却摆手屏退，亲自撑起了遮阳幔。

“我不行，浩也一起遮。”
“不可。而且殿下……”
“嗯？”
“臣不是说过，请不要唤臣为‘浩’吗。”
“可是……叫侍卫太生分了。”

在中那只撒娇般的手将允浩的衣角拽得更紧了些，悄悄抬眼偷瞄允浩，随即又移开视线，重新迈开步子。那紧抿的嘴唇显然透露着对允浩言行的不满。踩着铺在地上的格子石砖，在中好几次抬头看允浩，可允浩始终没有垂下目光。这让在中感到无比失落。难道非要开口求他看一眼，他才会看吗？拽着那青蓝色衣角的手更加用力，仿佛怕它溜走一般，脚上那双总是松松垮垮、似乎随时会掉落的白缎鞋也想停下来整理一下，却又怕允浩会径直走掉，只能作罢。

“殿下。”

允浩似乎察觉到了在中脚步放慢的原因竟是鞋子，便单膝跪地，蹲在了在中面前。虽说身后侍从的目光有些令人在意，但若任由殿下这样走下去，恐怕迟早会摔个大跟头。

“您穿的是缎鞋吗？”
“是母妃赏赐的。”
“穿着这种鞋，如何能练好步法？”

原来摇摇晃晃的原因在这里。穿着这种鞋子习武，自然站不稳。

“不好看吗？”
“即便好看，穿着不难受吗？看起来尺寸也大了些。”

想着也没别的法子，允浩抽出小刀，割下了自己的一截腰带。将其一分为二，折叠起来塞进在中的鞋后跟处，说了声“走走看”，见在中走起来比方才稳当许多，这才重新起身。

“浩原来是这么好的人吗？”
“谁知道呢。”
“刚开始的时候简直像个吃人的鬼怪。”
“臣有那样吗？”
“其实现在训人的时候也像鬼怪。”

站在虹烂桥上，在中想要探身去看桥下流淌的溪水，却被允浩一把揽住了腰。见他上半身都要探出桥外，允浩吓了一跳，连忙将他从栏杆处拉回来，在中似乎又对此感到不满，嘴巴噘得老高。

“我想看嘛……”
“太危险了。若是掉下去该如何是好。”
“今天去不了树莲亭了。浩，送我去贤琅殿吧。”
“是。”

允浩的目光在那只拽着自己左腰侧青蓝衣摆的白皙小手上停留片刻，低头看了一眼正迈步前行的在中的发顶，这才重新抬起视线。即便撑着遮阳幔，似乎仍有漏网的阳光刺得在中皱眉，允浩便将帷幔倾斜得更厉害些，轻轻揽过在中的肩膀，将他往阴影深处带了带。

“头晕。”
“浩真是爱操心。”

怎能不操心呢？允浩将涌到舌尖的话硬生生咽了回去，视线的余光始终紧锁着在中的身影，绝不让他离开自己的视野分毫。在中那哒哒的脚步声，听在允浩耳里，酥酥痒痒的。

“从这里开始，您得自己进去了。”
“嗯……浩，如果等我的话……”
“是，臣会在这里候着。”
“这里太热了，你去树莲亭等我，我会过去的。”
“那臣便去树莲亭恭候。”
“嗯。”
“快进去吧。”

直到看着在中的身影完全没入贤琅殿内，与近卫一同守住那厚重木门的允浩才伴着一声叹息转过身来。侍奉这位殿下快两年了，依然总是提心吊胆，生怕他摔着，或是踩空了步子。

“这不是左将军吗。”
“见过宰相大人。”
“呵呵，方才进去的是小皇子殿下吧？”
“是。现下正是殿下习字的时辰。”
“不知道今天有没有闹着要去树莲亭啊。”
“……其实刚才也确实去了一趟虹烂桥。”

虽位极人臣，这位宰相却像个平民村落里的慈祥老爷爷。他原本是在中的太师，从去年起改由他的儿子担任此职。因为更换太师一事，在中曾高烧不退，甚至难受到水米不进。足见在中对他的依赖之深。

“殿下的身子还是那样摇摇晃晃的吗？”
“走路的样子倒也不算难看，只是力气稍显不足。”
“辛苦你了。想必练武的时候也没少撒娇耍赖不想练吧。”
“即便如此，只要让殿下做，他还是会去做的。”
“这般体弱可如何是好。心肠又软。”

当今辰国的皇帝洋帝膝下有八位皇子，五位嫡出，三位庶出。在中是最小的，虽是嫡子，却比身为皇太子的长兄小了整整十二岁。他是皇帝宠爱的第三位妃子所生，因此虽比其他皇子更受宠爱，却并未处于能争夺大统的位置。

“我真怕哪天小皇子会叫我‘爷爷’。呵呵。哪怕只是偶遇，他也会眼泪汪汪地粘上来。”
“哈哈，这怎么会呢。”
“不过都已经十三岁了，时间过得真快啊。刚出生时的样子仿佛就在昨日。”
“是啊，臣侍奉殿下也有两年了。”
“都这么久了吗。哎呀要迟了，未时之前我还得赶去云形殿。”
“是，大人慢走。”
“回见。”
“是。”

向御史大夫深鞠一躬后，允浩将手搭在左腰侧的剑柄上，轻轻摩挲后又放开。这是他心绪不宁时的习惯动作。要是今天又挨训了，垂头丧气地出来可怎么办？殿下并不是背不出或读不通，只是因为声音太小才挨训，这让他连安慰的话都找不着。

允浩静静地站在贤琅殿门前，正欲迈步之时，伴随着一阵急促的脚步声，在中用身体撞开那巨大的殿门冲了出来。

“浩！”
“殿下，怎么……”
“太师……又训我声音太小了。”
“即便如此，您怎么能就这样跑出来？”
“可是太吓人了嘛。浩能不能教我识字？”
“太师教得肯定比臣好。请回去吧。”

在中拽着允浩的衣角，那双大眼睛里噙满了泪水，拼命摇着头说不要。允浩小心翼翼地将缠在衣角上那柔软的小手指一根根掰开，好言相劝让他进去，可在中只是咬着嘴唇摇头，丝毫没有进去的意思。这可如何是好。看着匾额上苍劲有力的“贤琅殿”三个大字，允浩向近卫使了个眼色，示意开门。

“那，殿下，臣坐在您旁边陪着。”
“嗯？”
“您受教时，臣就在旁边待着。”
“真的？”
“是，所以快进去吧。”

允浩轻轻推着在中瘦小的肩膀，迈进了贤琅殿。这里是皇子们受教育的地方，也相当于是书房，因为缺乏人气而显得有些枯燥冷清，这或许也是在中起初抗拒来这里的原因。

“见过太师。”
“这不是左将军吗。皇子殿下呢？”
“是，在这里……”

躲在允浩身后小心翼翼探出头的在中，一接触到太师那犀利的眼神，立刻像受惊的小动物一样缩回了允浩身后。

“若是继续这样纵容，皇子殿下怕是要粘在你身上不肯下来了。”
“哈哈，那可是臣的荣幸。殿下，请坐这边。”

允浩轻扶在中的肩膀，请他在柔软的坐垫上坐下。在中站在那里盯着允浩看了许久，才咬着嘴唇坐了下来。

“殿下，不能再像刚才那样跑出去了。太师只是让您声音大一些罢了。”
“但是很可怕嘛。”
“哎呀，那我不说，让这位左将军来说行吗？”

在中看看允浩，又看看太师，眨巴着那双红肿的眼睛，点了点头。那双小手紧紧攥住了自己膝盖处的衣摆。

“那就这么办吧。请读第三章。”

明明读得很好，为何还要那样呵斥呢？虽然声音确实小了些，但在中那清脆的嗓音在殿内回荡，撞击着梁柱。看着在中日渐成长，允浩心中莫名感到欣慰，视线不由自主地落在他低垂的长睫毛上。

“明明如此聪慧，为何声音这就么小……”
“即便如此，晦涩的章节殿下也能轻松读下来，不是吗？”

听着太师那似是叹息的话语，在中抓着衣摆的手更加用力了。怕指甲伤到手心，允浩轻轻唤了一声“殿下”，示意他放松手劲，然后站起身来。

“臣先退下了。”
“浩……”
“殿下，臣不是说过不要那样称呼吗。”

感受到太师瞬间变得锐利的目光，允浩轻轻拨开在中想要抓住自己的手，低声提醒道：等会儿回去哪怕是装生气也要让他改掉这个称呼。允浩一边想着，一边鞠躬行礼，跨出了门槛。无论如何都赢不了这位小皇子。只要他那双大眼睛含着祈求望过来，原本想要拒绝的话最后都会变成妥协。

反正允浩的职责是指挥在中习武和护卫，在中不在的时候他便无事可做，只能守在门前。在贤琅殿前站了半个时辰，心想不如先去树莲亭候着，刚走两步又停了下来。还是亲自护送过去比较妥当。

站在烈日下有些难熬，允浩退后两步躲进阴影里，命侍从将刚才拿走的遮阳幔再拿回来。差不多到了在中出来的时间了。在中特别怕晒，夏天若是没有遮阳幔，走不了几步就会摇摇晃晃，所以遮阳幔对在中的侍从来说是必备之物。

“将军，让小的来拿吧。”
“不必。”
“可您毕竟身居左将军之职，怎能拿着遮阳幔做侍从的活计。”
“反正都是一样的。”

照顾皇子殿下，本质上没什么区别，他并不在意。况且若是让在中晕倒了，那才是要掉脑袋的大事。抛开这些不说，若是不在他身边提心吊胆地跟着，允浩自己也不放心。下雨天、打雷天，他常常彻夜守在寝宫旁；因为殿下说害怕，他就坐在床边守夜也是常有的事。既然殿下都那样请求了，他又怎能不照做呢？呼，一口轻叹逸出。

“没走啊？”
“怕日头伤了殿下身子……”
“快点——，想去。”
“是，殿下。臣先看看您的鞋。”
“嗯。”

担心他又把鞋穿松了，允浩检查了一下在中的鞋子，确认那折叠的腰带布料还在里面，这才站起身来。既然说是贤妃娘娘赐的，那份珍惜之心虽然可以理解，但既然穿着不舒服，还是希望能劝他别这么固执地穿着到处跑。明明穿合脚的鞋都容易摔跤。

直到那只只有自己手掌一半大的小手拽住衣角，催促着“快走”，允浩才撑着遮阳幔，倾斜向在中的方向。每次看到这一幕，心中那股悸动都难以忽视。

“呐，浩跑得很快吧？”
“是。”
“如果这里不是皇宫，你要是能背我就好了，那样一口气就能跑到树莲亭。”
“有什么一定要那么快赶过去的理由吗？”
“那倒不是，只是太热了，你举着遮阳幔看起来也很累……”

是觉得背着人跑就不累吗？虽然聪慧，但在某些奇怪的地方却又十分迟钝，允浩没有点破，只是迈开了步子。明明比初见时长高了不少，但这手脚依然小巧，走起路来还像个孩子似的晃晃悠悠。

“殿下，您先进去。臣去吩咐备些吃食。”
“要索饼。”
“是，还要索饼。”

看着他在后面，生怕他被突出的石头绊倒，允浩吩咐侍从去准备点心，并特意嘱咐一定要备下白色的索饼。希望这次不要像上次那样脱了鞋把脚泡进水里，虽然说过泉水浅没关系，但千万别往深池子里去。

身后的侍从看着允浩摇了摇头。这哪里还需要保姆。难怪小皇子的娇气一点没减，周围本来就都是些上了年纪的老人宠着，连这贴身护卫都这么心软。

树莲亭被树木交织环绕，阳光几乎透不进来。深池周围有一眼四季常清的浅泉。明明是死水却不污浊，池水颜色也不深，甚是神奇。与其他华丽的宫殿不同，这亭子构造极其简单朴素，喜好奢华的妃嫔们不爱来，加上地处偏僻，人迹罕至。或许正因如此，在中才更喜欢这里。

“哇，开了好多莲花。”
“叶子可以摸，但别碰茎。”
“为什么？”
“有刺。”
“嗯，知道了。”

宫女端上茶点，在中抓起一块索饼塞进嘴里，接着就踩着栏杆往上爬。允浩知道该叫他下来，知道这很危险，但在中想凑近点看。想摸摸那看起来软绵绵的花瓣却够不着，心里急得不行。

“殿下，臣帮您折一朵吧。”
“嗯？可以吗？”
“茎上有刺，臣只取花朵部分。臣要用剑了，请退后。”

虽说学过武艺，但看到在中还是退到了剑气范围之外，允浩拔剑出鞘，干脆利落地斩下一朵莲花，接在手中。在中发出一声“哇”的惊叹，眼睛瞪得圆圆的。允浩将花递给他，随着“咔嚓”一声，长剑归鞘。

“第一次见吗？”
“是第一次见真的用剑。”
“不，臣是说莲花。”
“嗯？”

仿佛这才想起莲花的存在，在中的视线落到了手中的花上。啊，刚才光顾着看允浩舞剑了。摸了两下那富有弹性的花瓣，不知怎么觉得好像可以吃，刚想张嘴咬一下，却正好撞上允浩的目光，在中赶紧装作什么都没发生似的移开了视线。

“好白啊。”
“那边还有桃花色的。”
“在哪里？”
“那边太远了，恐怕看不清……”
“我要爬上栏杆看，你扶着我。”

这是什么要求？估计在中已经吩咐过周围不许人靠近，所以不会有人进来，但允浩毕竟不敢随意触碰玉体，就在他犹豫的当口，在中已经把脚架上了栏杆。眼看膝盖一晃，允浩想都没想就扶住了在中的腰。

“殿下，快下来。”
“哇，真的有。”

虽理解他从冬天就开始来这儿，第一次见花开的心情，但这鲁莽的举动能不能稍微体谅一下臣这颗狂跳的心脏？允浩扶着在中的腰叹了口气。再次劝他下来，这次在中倒是没说什么，只是下得急了，脚上的缎鞋滑落了下去。

“呃——”
“殿下，先下来。臣帮您捡……”

在中伸手去捞鞋，重心不稳，允浩好不容易才帮他稳住身形，先将他放了下来。

“沉下去怎么办。”
“用剑捞上来便是。”

用无锋的一面挑起缎鞋，允浩甩掉鞋里的水。这下也没法让他穿了，正想着是不是叫宫女去拿双鞋来，允浩拿着那只小小的缎鞋直起了腰。

“我要穿——”
“湿了，不能穿。”
“我要穿。”
“殿下，臣让人去拿别的鞋……”
“我说我要穿！”

虽知他爱惜此物，但这般发火大喊还是头一遭，允浩一时僵住不知如何应对，手中的鞋已被在中抢了去。在中每走一步都发出啪叽啪叽的水声，这让他更加不知所措，只能被在中扯了扯衣角。

“对不起，我不该吼你的。”
“不，殿下。怎能对臣说这种话……您不该说这种话。”
“为什么？为什么不能说对不起？”
“……因为臣是侍奉您的人。”
“哪有这样的道理，做错了就要认错，觉得抱歉就要说对不起啊。”
“您是君主，您何曾见过陛下说过这样的话？”
“对别人我也不说，但浩是不一样的……”

这话里的意思，您真的明白吗？看着在中重新爬上凉亭的背影，允浩吐出已成习惯的叹息，应声走了过去。一只小手伸到眼前，将掰了一半的索饼塞进允浩嘴里，然后迅速缩回。并不喜欢的甜腻味道在口中蔓延，允浩忍着没皱眉，看着正等待反应的在中，点了点头表示好吃，那双圆眼睛立刻弯成了好看的月牙。

拍掉手上的白色粉末，走下凉亭的在中又扯了扯允浩的衣襟。天色暗了，有些害怕，想回去了。不用听也知道他的意思，允浩缓缓迈步，在中便东张西望、磨磨蹭蹭地跟随着允浩的脚步。

“昨天，新来了一个小侍童你知道吗？”
“啊，那个孩子……”
“个子小小的，经常挨骂，却还是到处跑。听说才十岁。”
“臣也看到了。做事很利索。”
“嗯，晚上把他叫来聊天，挺机灵的，我喜欢。”

早就知道殿下多情，对侍童、宫女，甚至小动物都恨不得倾注所有关爱。所以连一个小小的侍童也不愿忽视，想要收在身边吧。

“回去后一定要读完三章再就寝。”
“嗯。”
“是，快进去吧。”
“鞋子湿了怎么办。”
“让宫女们烘干便是。很快就能复原的。”
“嗯。”

扶着他的背，护着他不被高高的门槛绊倒，允浩对着时不时回头的在中躬身行礼，这才放松了紧绷的肩膀。看着橙蓝交织的天空，早已过了退宫的时辰了。

仿佛还能感觉到那只白皙的小手拽着衣角的触感，允浩有些不自在地拍了拍青蓝色的锦缎衣摆。这是自从两年前初见在中起，便落下的毛病。

***

“不是那么读的。这个跟那个是不同的字啊。”
“看起来长得一样嘛……”
“不对，上面有点和没点是不一样的。这是‘大’，这是‘太’。”
“那这个和那个也是不同的字吗？”
“当然，这是‘犬’字。”

在中让侍童坐在面前，一个个地教他认字，声音里满是兴奋。将学到的东西教给别人似乎是一件乐事，他写字的动作都变得轻快起来。

“明天之前要全部背下来哦？”
“是，殿下。”
“嗯，下去吧。”

那侍童刚撩起帘子低头走出来，就一头撞在了允浩的腰侧，吓得连连后退。见他又是鞠躬又是行礼，一脸惊恐，允浩伸手轻轻抚了抚他凌乱的头发。一句“去吧”，让那孩子神色稍缓，迈着碎步跑了出去。允浩目送他离开，这才掀帘入内。

“您是从何时开始教那孩子识字的？”
“大概三天前吧。还有，他叫俊秀，俊秀。”

在中从椅子上溜下来，拽了拽允浩的衣角。明显是不想练武在撒娇，允浩板起脸表示不行，在中只好无奈地松开手，接过允浩递来的木剑。

“我只是喜欢读书写字嘛……”
“那臣岂不是变得毫无用处了？”
“……那我不喜欢。”
“所以得练功啊。看样子快下雨了，我们得抓紧时间。”

看着在中四处找那双缎鞋，允浩递过皮靴，在中虽然不太乐意地噘了噘嘴，还是乖乖穿上了。允浩用丝带帮他束好脚踝和腰身，防止衣物飘飞，然后退后两步，看着在中走下台阶。怎么看都还是觉得摇摇欲坠，真让人放心不下。

“还记得昨天练的吗？”
“嗯，当然。”
“别想得太难，静下心来，照着背过的做做看。”

在中对武艺确实没什么天赋，一踩步法上半身就乱，一顾着上半身下盘就不稳。见在忠一脸哭相地抬头看自己，允浩只好再次示范，走两遍，在泥地上踩出深深的印记。

“没关系，慢慢走。”

无论允浩还是其他人，其实并不指望在中能把剑练得多好。主要目的只是为了增强体力，免得太过孱弱。以后还得骑马呢，允浩对此连想都不敢想。见到马，殿下只会忙着跟那大眼睛对视、抚摸，压根没想过要骑上去。明天得教点骑术入门了，允浩正想着，只听“咚”的一声，正在踩着步法的在中身子一歪，摔倒在一旁。

“好痛……”
“殿下！伤着哪里没有……”
“没有，没受伤。”
“把手掌伸出来看看。”
“都说没受伤了。”
“快点。”

不能强行去抓他的手，允浩催促了几次，在中才无奈地摊开了紧握的手。掌心渗出些许血丝，允浩连忙唤宫女拿来沾湿的净布，不停地问在中是否有事。

“没事啦。”
“是臣一时走神……”
“明明是我自己摔倒的。”

允浩见过其他皇子、王族，甚至当今圣上，但从未有人像在中这般让人难以应对。他的每一句话都出人意料。身为皇族，出了事本该怪罪下人，他却常说对不起，甚至主动揽责。两年了，面对这种反应，允浩依然不知如何是好，只能沉默着，用湿布轻轻擦拭伤口。好在只是擦破了点皮。

“不用上药应该也无碍。”
“嗯。”

允浩让人剪来细布条，轻轻缠在在中的手上，又拍去他白缎衣上的尘土。

“还剩十次。今天不热，我要练完。”

刚才还喊着不想练，一旦开始却又非要坚持到底，这就是他的性子。在中沿着允浩踩出的印记继续走着。幸好不像前几日那般炎热，否则那眩晕的脑袋怕是撑不住。虽然乌云密布，湿气重得像要下雨，但好歹没有烈日当头。

脚真的好大啊。练着步法，在中觉得新奇，看看允浩的脚，又看看自己的脚。正走神间，身子一歪眼看又要摔倒，腰间却被一只结实的手臂揽住，重新稳住了重心。

“停下吧。再练下去要受大伤了。”

莫名感到有些羞愧，在中拍了拍衣服，将木剑递还给允浩。今天不用去学文，能不能再去看看莲花？裹着白布条的手轻轻拽了拽允浩的衣角。

“浩，今天太师……”
“是，臣知道。听说太师陪陛下出宫了。”

知道在中想说什么，允浩稍微迟疑了一下。虽然太师嘱咐过不要对他有求必应，但刚想拒绝，就看到在中眼中瞬间泛起的水汽，允浩的头便条件反射地点了下去。他对这位殿下，对这双眼睛，实在太没辙了。

“要把俊秀也带去。”
“臣去带他过来。”
“俊秀很怕浩的。”

即便如此，也不能那样随意进出下人住的后房，要是被宫女看到可是要挨说的。不过既然是在中悄悄进去把人叫出来的，不一会儿俊秀就出来了，看到允浩迈步，俊秀吓了一跳，“唔”地一声后退鞠躬。

“不用那么怕他的。”

在中说完，俊秀抬起头，和允浩对视一眼后又迅速低下头去。他从未见过像允浩这样的人。俊秀是宫女之子。宫女怀了非皇室的骨肉本是死罪，但在中的母亲贤妃相助，那宫女得以出宫，孩子却带不走，俊秀只能在宫女堆里长大。因此他几乎没见过像允浩这样的成年男子，加上允浩是武人，身材高大，气势逼人，难免让他害怕。

“浩，今天可以下水吗？”
“那得让宫女备好换洗衣物才行。”
“不会弄湿的。脱了袜子进去就行。”
“泉水浅，无妨。”

在中稍稍拉了一下跟在后面的俊秀，让他站到自己身边。见俊秀惊恐地想要后退，在中强行把他拉住，允浩在旁不动声色地笑了。殿下在奇怪的地方总是很固执。

“俊秀啊，有什么想吃的吗？”
“啊？”
“想吃的东西。”

看来是没有同龄人，觉得寂寞了吧。在中的兄长都年长许多，他这喜欢照顾人的性子无处施展，想必也很憋闷。看着俊秀说没什么想吃的，在中却还在催促，直到俊秀终于憋出一句想吃西瓜，在中这才抬头看向允浩。

“是，臣让人去备西瓜。”

守门人打开门，让在中和俊秀先进去，允浩吩咐一名宫女去准备西瓜和点心，然后站在靠近泉边的二人身后。在中已经把手伸进泉水里玩了起来，俊秀则有些迟疑地凑到了在中身边。

“这里很凉快哦。”
“殿下，我……”
“快点，把手伸进来。”

在中帮俊秀挽起袖子，将他的手拉进泉水里。冰凉的泉水激得俊秀打了个哆嗦。

“凉快吧。”
“是。”

见在中要脱鞋，允浩将折叠好的干爽毛巾放在他脚前。在中站在毛巾上脱去袜子，允浩帮他挽起裤脚，扶着他入水。那双连脚底都白皙如玉的脚一接触到冰蓝色的泉水，瞬间被染成了淡蓝色。在中坐在石头上踢着水，允浩在一旁担心他会不会滑倒，俊秀则不知所措地手忙脚乱。

“你也进来吧。”
“啊，不，不用了，将军大人。”
“会很热的。”
“不，没关系。”

俊秀一直推辞，眼神怯生生的。允浩刚想帮他脱鞋，他就像受惊一样连连摆手。这种反应让允浩有些尴尬，再加上在中也在叫他进来，不知不觉间鞋子已经被脱掉，袜子也被整齐地剥下，允浩托着俊秀的腰将他放进了泉水里。

“啊呜，好冷。”
“坐这儿，俊秀。”
“啊？我怎么能……”
“站着会滑倒的，要是衣服湿了，浩又要辛苦去拿衣服了。”

其实我也没那么辛苦。俊秀似乎没听出在中话里的玩笑意味，慌慌张张地看着允浩的眼色，哪怕坐在在中旁边也如坐针毡。在中按住俊秀的肩膀让他别动，然后伸手向允浩讨要西瓜。

“不过浩不热吗？”
“是，臣习武之人，自可运功调息，控制体温。”
“对了。去年好像也问过。把手弄凉了给我。”

明明去年也提过同样的要求。这并非难事，允浩稍微压低了体温，将手伸了过去，在中便抓着他的手贴在自己脸颊上。夏日的暑气让那柔软的脸颊泛着粉红，触碰到手背的触感如此新奇，允浩身子一僵，在中却将手拉得更近，深深地把脸埋了进去。

“能降很多吗？”
“恐怕不能，体温过低会伤身的。”
“可是好凉快。”

看到俊秀已经上岸穿好了鞋，在中也从泉水里一跃而起，跳到允浩铺好的毛巾上。宫女递来干毛巾，允浩细致地擦干在中脚背和纤细脚踝上的水珠，帮他穿好袜履，这才直起腰。

“浩明明不是宫女，怎么这么会照顾人？”
“因为家母身体抱恙，臣需要照顾的地方多些，便习惯了。”
“病得很重吗？”
“倒也不算重病。”

见在中又要露出担心的神色，允浩催促该回去了。抬头看了一眼仿佛随时会倾盆而下的阴沉天空，允浩吩咐身后的侍从备好雨伞，加快了脚步。即便如此，顾及到在中和俊秀，也快不到哪里去。

好在直到抵达在中寝宫都没下雨，允浩松了口气，小心地推着在中的后背让他进去。要是下雨了他肯定又要闹脾气了。

反正到了梅雨季，允浩也不能退宫，必须守在在中寝宫周围。因为不知道他何时会被雨声雷声惊醒而传唤自己。把俊秀送回后房，允浩接受了守门人的行礼。虽然他们的眼神有些微妙，但他知道自己的行为比保姆还过分，即便背后被人叫保姆，他也无话可说。啪嗒啪嗒，天空中落下的水滴开始打湿地面。梅雨季开始了。

***

被那震耳欲聋的雨声惊醒，在中抓紧了柔软的棉质锦被，捂住了耳朵。通常被子都是丝绸的，但他讨厌那种滑腻的感觉，特意让宫女换成了棉布。

窗外闪过一道白光，雷声紧随其后。从小就害怕雨声雷声，以前还会叫乳母来，现在他犹豫着要不要叫允浩。正当在中刚想起身叫宫女时，雷声炸响。他吓得捂住耳朵，过了一会儿才坐起来唤人。

“殿下，有什么吩咐吗？”
“去看看左将军在不在宫里，如果在的话，让他过来一下。”
“是郑将军吗？”
“嗯。”

宫女退下后，在中又把自己蜷缩成一团。怕总是叫他会惹他生气，心里有些惴惴不安，但又自我安慰允浩绝不会那样，这才彻底坐起身来。看来是很难再睡着了。

“殿下，将军说马上就到。”

他知道每当梅雨季开始，允浩就不会退宫，而是在宫里彻夜值守。虽然允浩来了也不会特意哄他，但只要坐在旁边等到他再次入睡，这就足够让在中安心了。

“殿下。”
“嗯，进来。快点。”

还没等允浩请示，也没等宫女开门，在中就哒哒哒地跑过去打开了门。

“您不能这样跑出来。”

看着只穿着白色寝衣、睡眼惺忪仰望着自己的在中，允浩轻声责备道。下人的活怎么能亲自动手呢？从小到大受尽尊崇，却总是对这些礼数感到负担，允浩实在不解，也倍感无奈。哪怕天性如此，但连理所应当的事都不坦然接受，这也是个问题。

“雨下得很大。”
“湿了。”
“没湿多少。”

虽然披着皮制的雨衣，但裤脚还是湿了，有些潮气。允浩拉过一把椅子坐在床边，拍了拍湿的地方。

“臣就在这里，您睡吧。”
“睡不着。”
“即便如此，明日辰时还要去觐见陛下不是吗？闭上眼。”

好在他还是乖乖听话了。紧闭双眼，偶尔偷偷睁开一条缝，一旦和允浩视线相撞又赶紧闭上，虽然有些调皮，但也算是听话。

“别闹了。”
“瞌睡都醒了嘛。”
“那臣还是出去……”
“不，不要！我睡，我睡。”

两年了，允浩已经掌握了对付在中的方法。看着将被子拉到胸口、姿势端正闭着眼，又忍不住睁开偷看然后笑出声的在中，允浩别过头去看向上方。不能对视，要是这么看着，今晚恐怕没完了。

刚才还说瞌睡醒了，没一会儿就在允浩身边沉沉睡去。允浩守了许久，才小心翼翼地起身，不让椅子发出声响。顺着屋檐滴落的雨声在耳边回荡，渐行渐远。轻声吩咐宫女们不要出声，允浩找了间空置的值房坐下，闭目养神。但他没忘记竖起耳朵，时刻准备着殿下的传唤。

***

“浩呢？”
“郑将军大概回府稍作歇息去了。昨夜在宫里守了一宿……”
“今天不来了吗？”
“大概申时会入宫。”
“要等啊。”
“殿下，进贡了葡萄，您要尝尝吗？”
“嗯，一点点。”

起初叫“浩”，宫女们还不知道是谁，一脸茫然，如今在中宫里的宫女们都知道指的是允浩。加上在中常去树莲亭，那里的宫女也都知道了。多亏了在中，宫女们必须对允浩的行踪了如指掌。

“殿下，请用湿巾擦手。”
“刚才擦过了。俊秀呢？”
“大概在外面，要叫他来吗？”
“嗯，得检查他有没有好好识字。”

就像太师对他那样，在中也给了俊秀一堆要背的东西。虽然俊秀忙得肯定背不完，但至少也能背下一半吧。趁着允浩不在，正好教教俊秀写字，在中拿出了笔墨。

“殿下，您叫我？”
“嗯，过来坐。带了葡萄啊？”
“是，金尚宫给我的，给了好多。”
“是让你跟我一起吃吧，坐。”
“啊？是。”

每次走路都摇摇晃晃的在中，写起字来却如有神助，俊秀盯着在中行云流水般的手部动作，看得出神。仿佛下一秒就要发出惊叹。太师曾随口夸赞过他是名笔，看来并非虚言。

“学了这么多，背了多少？”
“都背下来了，殿下。”
“真的？”
“虽然不会写……但这字念什么都知道。”

怎么背得这么快？在中一脸新奇地看着俊秀，俊秀大概是害羞了，深深低下了头。以前就很想识字，但宫女中识字的不多，也没人肯教。当在中说要教他时，他毫不犹豫地点头答应，原因便在于此。

“学得真快啊。看来很快就要追上我了。”
“是，殿下。”
“不吃葡萄吗？”
“……”

在中吸了一颗葡萄肉，在宫女细心备好的湿巾上擦了擦指尖。他极爱甜食，对水果点心更是没有抵抗力。所以在中的膳食也总是偏甜。

“真好吃，得留点。”
“……”

轻轻推开门，唤来宫女问还有没有剩下的葡萄，得到肯定的答复后，在中的表情更加明亮了。

“一会儿浩来了，给他多拿点。”
“是，殿下。”

俊秀盯着字帖，努力记忆字形，在中在一旁一笔一划地教他笔顺。告诉他字义、读音，直到没什么可教的了，看着俊秀在一旁念念有词地背诵，门外传来熟悉的声音，在中立刻站了起来。

“来了。”
“哎？”

不顾惊讶抬头的俊秀，在中一把推开了门。“殿下”，俊秀惊呼的声音还没传开，就听见“咚”的一声，在中绊在了门槛上。

“殿下，臣说过多少次要小心……”
“我就知道浩会接住我的。”

从那么高的地方差点摔下来，本该吓一跳，但在中若无其事地说知道他会接住，让允浩那颗受惊的心还没平复，只能无奈地闭了闭眼。几乎是把他抱了个满怀才没让他摔着，要是没接住，肯定得受重伤。心想进去后一定要严厉地训斥一番，虽然这种决心从来都没实现过。允浩将在中放到地上站稳，挥手示意身后吓坏的俊秀进去。

“殿下，臣不是总叫您小心吗。若是受伤了该如何是好。”
“这点高度又不会受重伤。”
“从台阶上摔下来，怎会不重伤？而且还是石阶。”
“反正浩会接住我的嘛。”
“那要是臣不在呢？”
“……不在？”
“万一臣不在，您打算怎么办？”
“不可能不在啊。而且浩不在的时候，侍从们也会跟在后面的。”

听着在中那句斩钉截铁的“不可能不在”，允浩的脸像被罩了一层霜，瞬间僵硬了。这是因为几天前下达给他的公文。那是盖有皇帝御玺的公文，任命他为离皇宫不远的尚州都督。虽然说若有异议可以拒绝，但那措辞本身就意味着不容拒绝。

“怎么了？”
“没什么，殿下。即便如此也很危险，下次绝不可再这样了。”
“嗯，不会了。对了，有很好吃的葡萄。你会吃吧？”
“臣就不必了。”
“特意给你留的份呢。”
“是，那便赐给臣吧。”
“嗯。”

让他对自己如此依赖，真是罪过。就像换太师时那样，这次他会不会又大病一场？允浩舔了舔有些干涩的嘴唇，轻轻摸了摸那个端着葡萄仰头看着自己的俊秀圆圆的脑袋。好在有你在，殿下应该不会太寂寞吧。

***

明明过了时辰，却连个人影都没见到，在中干脆站到了门外去等。知情的宫女们急得直跺脚，不知该如何开口，只能向在中的乳母金尚宫投去求救的目光。在这个宫里，她是唯一一个对在中不那么心软的人，也是唯一能安抚必然会眼泪汪汪哭闹的在中的人。

“殿下。”
“浩没来。以前从没迟到过，是不是出什么事了？”
“恕老奴直言……听说郑将军今日领了圣命，去尚州赴任都督了。”

本以为他会告别再走，看来允浩也预料到了在中的反应，终究没能开得了口。金尚宫一脸为难地说出这番话，在中眼睛瞪得溜圆，紧紧咬住了那像抹了胭脂般的嘴唇。这几天允浩常常发呆，神情有些异常，问他好几次怎么了都说没事，自己也就信了。

“尚州？”
“是。”
“什么时候回来？”
“这个……”

金尚宫支吾半天，给不出确切的归期。即使年幼，这其中的含义在中也不会不懂。他收回盯着尚宫的视线，拍了拍衣角，站起身来。

“殿下，您还好吗？”
“嗯，没事。”

屋里的莲花还没谢呢，他就这么不声不响地走了。手里仿佛还残留着那青蓝锦缎的触感，那个总是弯下如山般的身躯与他对视的人，曾经觉得那样好，好到忍不住一次次去拽他的衣角。

“是要回来的吧？”
“这是武官升迁的必经之路，想必很快就会回来的。”
“嗯，知道了。乳母，索饼——”
“是，老奴这就让人去准备。”

装作若无其事地送走尚宫，在中抚摸着桌上的莲花瓣。光顾着看允浩舞剑，连这莲花都忘了，只顾着呆呆地追随他的身影。明明总是因为让他太操心而感到抱歉，可他怎么能连句招呼都不打就走了呢？

“快点回来啊，浩不在的话，就算摔倒了也没人扶我了。”

勉强挤出一个笑容，在中将莲花放回原处。去叫俊秀来识字吧。没人扶着了，在中小心翼翼地迈着步子，打开后房的门叫俊秀出来。仿佛只要往旁边或身后看一眼，就会因为那个人的缺席而感到真实的痛楚，所以在中连视线都不敢乱飘。

***

“听说昨日您也没去练武。”
“那个……”
“殿下，臣说过不要用那种语气。”
“是。”
“若是一直这样缺席，李将军怕是要责罚了。”
“可是，反正我也练不好，而且……”

护卫是允浩的时候都不好好学，换了别人又岂会听话？太师虽看透了在中的心思，却并未点破。若是事事顺着他，日后恐怕只会留下一个娇气的废皇子。在中深深低着头，抓着膝头的衣摆，那手依然小巧。眼前的书册比那时难了一倍，字也写得好了许多，唯独武艺依旧生疏。借口推脱不练武的日子似乎也要到头了，在中舒展的眉心微微蹙起。

“听说您在教侍童识字。”
“是。”
“那孩子能读多少了？”
“现在能读写简单的书信了。不难的文章也能读得很顺。”
“真是难得，将所学传授于人，可是加倍困难之事。”

在中轻轻拉了拉镶满金边的白绸衣袖，遮住手腕，翻过一页书。若是露出纤细的手腕，又怕太师责怪，所以看这脸色行事。呼，轻轻吐出一口气，在中用粉色的指尖揉了揉酸涩的眼角。冬雨像梅雨般倾盆而下，昨晚没睡好，眼角有些泛红。

“您看起来很疲惫。”
“有些。”
“今日就到此为止吧。”
“是。”

合上被风吹得哗哗作响的书页，在中站起身，太师也随之起身深鞠一躬。在中也同样回礼。虽是君臣，亦是师徒，理应相互行礼。正想穿鞋，低头却没看见鞋，在中正有些慌张，俊秀哒哒哒地跑过来，放下了怀里抱着的鞋。

“因为下雨了。”
“嗯。”

听说是因为怕被雨淋湿所以一直抱在怀里，在中轻轻摸了摸俊秀的头。每当这时，俊秀都会露出羞涩又好看的笑容，在中很喜欢，便经常摸他的头。虽说年纪差不了多少，但只到自己肩膀的俊秀在在中眼里实在可爱。放眼皇宫，很难找到同龄的男孩，所以俊秀对在中来说是个特别的孩子。

“殿下，今天也学了很多吗？我也刚全都背下来了。”

俊秀从怀里掏出一本小册子，怕淋湿又赶紧塞了回去。那是为了打发跟在身后的无聊时间，在中亲自在空白册子上一字一句工工整整写下好词好句送给他的。

“都背下来了？”
“是。刚才背完的。”
“学得真快啊。看来很快就要被追上了。”

在侍从撑着的伞下，在中稳步前行。自从允浩走后，他就养成了低头走路的习惯。因为即便摔倒、受伤，也没人会来照顾，所以从一开始就要小心。踩着那格子石砖，视线落在那溅起的水花上。

学会了名为“思念”的情感。心中那团模糊不清的情绪不知为何物，只能在无人可问的情况下强行压抑。在定期请安的日子里，他向母亲贤妃倾吐了积压已久的心事。那是仿佛堵在心口的闷痛，想呼唤名字，想听见声音，想见到人……母亲说，这种情感名为思念。连生母都没见过的俊秀想要见母亲的感情也是思念。思念，那是一种茫然的思念。

“殿下，要传晚膳吗？”
“稍后再传。”
“是。”

屏退宫女坐下后，在中捶了捶僵硬的肩膀。要不叫俊秀来捏捏？在中正要开门，只听“咣”的一声巨响，门被猛地推开，一个身材高大的男子闯了进来。

“皇兄。”
“好久不见啊。怎么都见不到你的人影。”
“那是……因为在读书……”
“先进去再说。”

这是在中最怕的二皇兄。与性格温和细腻的大皇兄不同，二皇兄性格豪爽却急躁易怒，对在中来说极难相处。加上年纪差得一只手都数不过来，更是如此。

“有什么事吗？”
“哥哥来看弟弟还需要理由吗？”
“我不是那个意思……”
“为什么总是那样打断别人的话！”

“砰”的一声，大手拍在桌子上，吓得在中的肩膀猛地一缩。低声说了句“对不起”，他低着头咬着嘴唇，不知所措。不知道为什么他这么讨厌自己。虽然还没傻到读不懂那显露的恶意，但他既无法反弹也无法承受，只能瑟瑟发抖。要是允浩在，他断不会抖成这样。除了每年宫中大典能见到面，这样单独找上门来还是第一次。

“你知道冬天有围猎吧。”
“是。”
“你也快十六了，这次必须参加。去学骑马。”
“……是。”
“还有，整天吃那些甜腻的东西，难怪脱不了那股孩子气。”

指责完俊秀刚才端上来的韩果，看着二皇兄离去的背影，在中像虚脱一般倒在床上。仿佛全身神经都被烧成了灰烬。明明没什么实质内容的话，但他那眼神和散发出的恶意让身体止不住地颤抖。对身为皇太子的大皇兄怀有恶意尚可理解，毕竟二皇兄一直公然宣称自己才该当皇帝。但他对在宫里毫无存在感、排行最末的自己表现出的恶意，实在是无法理解。

“殿下，您哪里不舒服吗？”
“不，没事。去跟宫女说不用传晚膳了，也不要让任何人进来。”
“是，可是您脸色看起来很差。”
“嗯嗯，没事。”

看着强颜欢笑摇头的在中，俊秀盯着他看了许久，才点头答应，开门出去了。在中坐在床边，自己脱去白色的宫衣，爬上床钻进被子里。吹灭满油的灯盏，彻底的黑暗降临。糊着薄薄窗户纸的窗外，顺着屋檐滴落的雨滴发出怪异的声响。那双大眼睛眨了几次，在中翻过身蜷缩起来。

怀念那个能阻隔雨声的体温。明明什么都不做，只是静静地坐在旁边，雨声却仿佛被隔绝了一般听不见。

“有点，难过。”

在中的声音在房间里清冷地回荡。

“殿下，再这样下去您要挨骂了。”
“快点——”
“真的不行……”
“没关系，就算挨骂也是骂我。”

恐怕放任殿下离开的奴才会被骂得更惨吧。俊秀硬生生咽下这句不敢出口的话，紧紧跟在金在中身后。在中趁着习射的间隙溜了出来，屏退了其他侍从，只带着俊秀一人，几乎是一路小跑着往树莲亭赶去。明明前几日才被太师训斥过，可他终究还是耐不住枯燥的修炼，又逃了出来。

背上的箭袋随着步伐晃动，箭矢撞击发出清脆的共鸣声，在中却毫不在意，脚下的步子反而更快了。昨日刚下过一场雪，地面铺满积雪，湿滑难行，虽然雪势不大，却足以让地面结上一层薄冰。

“殿下，您的鞋湿了。”
“没事。”
“要是病倒了可怎么办。”
“哎呀，都说没事了。”

幸亏是借着习射的名头出来的，脚上穿的是皮靴，若是换作平日的缎鞋，恐怕早已湿透，冻得瑟瑟发抖，大病一场也是在所难免。即便如此，湿了脚也不能放任不管。到了生着暖炉的地方，俊秀连忙扶着在中坐下，又替他卸下背上的箭袋放在一旁。

“有时候觉得俊秀比我还要年长许多。”
“哪有的事。”
“偶尔看着你，竟会觉得看到了浩的影子。”

明明乳母说他很快就会回来，可睡了一觉又一觉，直到手指数都数不清的夜晚过去，那人还是没有回来。哪怕留句话也好啊。那朵被他斩下的莲花早已枯萎变黄，在中却舍不得扔，一直留着。直到新来的宫女不懂事，将那枯萎的莲花扔掉，在中为此大病了一场，躺了整整一周。那时，甚至直到现在，因为不懂何为离别，所以才能那样泰然处之吧。若是早知那是离别，断不会那样傻傻地等着。不过多亏如此，他也学会了何为“思念”，倒也不算全是坏事。

“殿下，要吃点韩果吗？”
“嗯，一点点。”
“多吃点也可以的。”

在中胃口极小，正餐吃不多，零嘴顶多也就吃个三块。或许正因如此，虽已十五岁，身形却显得有些单薄。十二岁的俊秀也是如此，比同龄人瘦小些。问题在于，在这深宫之中，也没什么同龄人可供比较。

“殿下，骑马的感觉如何？”
“有点……害怕。怕掉下来。”

因为脚够不着马镫，整个人像是悬在半空，马儿刚一迈步，在中就吓得屏住呼吸，身子僵硬。他从未想过自己要骑马，以前顶多也就是摸摸允浩骑回来的马罢了，如今只有满心的恐惧。虽被告知没什么可怕的，但他还是死死攥着缰绳，腰杆僵直，晃悠了三四次后终究还是摇着头无奈下马。明明没跑多远，全身却已酸痛不已，下马时甚至能听到骨头发出咯吱的声响。

“你也想骑吗？”
“不，奴才不是那个意思。”
“等以后我骑好了，带你一起骑。”

虽然不知道那是何年何月的事了。为了参加皇宫定期举办的围猎，他正在学习骑射。

“不过学了射箭，手指好像变长了些。”

正在翻来覆去打量自己双手的在中，忽然被晃动的人影吓了一跳，原本坐在地上的身子立刻弹了起来。虽然站起了身，但因背着火光，看不太清来人的面容。

“谁？”

如今的在中，倒也学会了几分皇子的威严压低嗓音。尽管在那稚气未脱的脸上，这威严显得有些单薄。那一步步走近的人解下佩剑，在金在中面前单膝跪下。

“殿下。”
“啊，殿下。金尚宫说今日要换护卫，让您早些回去……”

俊秀的话仿佛已被风吹散，在中根本没听进去，赤着脚几乎是扑了过去，手掌重重地按在那跪地男子的肩头。俊秀那句“不能那样过去”的惊呼还在耳边回荡，可在中全然不顾。即便不看清脸，他也知道是谁。那个名字他在心底默念了无数遍，正是这个人，教会了他何为“思念”。

“浩。”
“殿下，称呼……”
“浩——”

两年多过去了，这称呼依旧未变。虽开口劝阻，但这久违的呼唤却让允浩心中一暖，他缓缓起身。从尚州归来后，几日后才重新领了护卫之职，因私事耽搁了几日。方才急匆匆入宫赶去演武场，却听说殿下趁休息时不见了踪影。想着殿下定是在此处，找来一看，果然不出所料。

“殿下，您的鞋呢……”

确认在中赤着脚，允浩大惊失色，一把将那双还未长满他手掌的小脚握在手里。触手冰凉的温度更是让他心惊，二话不说，直接抄过在中的膝弯将人打横抱起，放在俊秀铺好的棉垫上。

“臣说过多少次，切不可如此赤足行走。”
“……一点都没变呢。”

这唠叨的劲头，还有这眉眼。两年光阴仿佛未曾在他身上留下痕迹，看着这样如常的允浩，在中也舍不得埋怨他为何来得这么晚，只是将自己的手轻轻覆在允浩那是捂着自己冰冷双脚的大手上，笑了起来。

“脚很凉。”
“比起我，俊秀应该更冷吧。”
“殿下，奴才没……”
“你也坐到这边来。”

允浩拉过俊秀的手臂，让他坐在在中身旁，靠近火堆取暖。虽说比起苦寒的北方，这里的冬天短暂且不算严酷，但正因如此，稍有寒意便让人难以忍受。

在中的目光像是黏在了允浩脸上，随着他的动作转动眼珠。仿佛有千言万语，却又觉得不必言说，哪怕说了似乎也表达不清，只能紧紧抿着嘴唇。想到没能顾及俊秀湿透的脚，心中歉疚，便伸手轻轻抚摸俊秀的头顶。

“脚应该暖和些了，还是回宫吧。”
“浩。”
“是，殿下。”
“听说新来的护卫……”
“是，正是微臣。”
“哇——”

在中毫无顾忌地发出感叹，火光摇曳，让他有些看不清允浩的表情，心里不禁有些焦急。想看看他长高了多少，变了多少。心急之下，允浩已经背过身蹲在他面前。

“殿下，请上来。鞋子湿了不能穿。”
“那俊秀呢？”
“殿下，奴才走回去就行。”

原本还在对允浩摆手说没事的俊秀，突然感受到头顶落下的大手传来的温热，猛地抬起头。

“你去里面拿个灯笼来。天黑了，小心些。”
“是。”

在中犹豫了片刻，双臂环住允浩的脖颈，将身体贴了上去。听到允浩说怕摔着让他抓紧，手臂便更加用力地收紧。允浩提着在中的鞋，稳稳站起身来。

“怎么轻飘飘的。”
“才没有，我也长高了很多。”

让提着灯笼的俊秀走在前头，允浩沉声叮嘱他路滑小心。看着俊秀连连点头，允浩又一次摸了摸他的头。背后的在中见状，不依不饶地嘟囔着允浩只摸俊秀的头。

“殿下。”
“我也要摸头。”
“臣岂敢……那种事臣做不得。”

明知是无理取闹，在中却还是赌气地将手臂收得更紧。喜欢这温暖的体温，在中将脸颊埋进允浩结实的颈窝，亲昵地蹭了蹭。

“浩，你运功发热了吗？”
“没有。”
“突然变得好暖和。”

在中的呼吸直扑耳畔，允浩的身子猛地一僵，随即又强迫自己放松。背后那个晃着腿的小皇子，显然对自己造成的影响毫无自觉。虽说身为皇子且比自己小了七岁，允浩的定力不至于对个孩子产生邪念，但持续的亲密接触让他体温升高也是无法控制的本能。既然已经被发现，突然降温反而显得刻意，便只能由着他去了。

“浩，放我下来。会被乳母骂的。”
“鞋子湿了……”
“走这点路不会生病的。”

允浩唤来提灯的俊秀，将手中的鞋递给他，让他放在在中面前。担心鞋子太凉，俊秀用手捂了一会儿才帮在中穿上。刚想去拿回灯笼，却发现灯笼早已到了允浩手中。

“回宫后务必暖暖身子。”
“嗯，那从明天起，骑射也是浩来教吗？”
“是，明日起由臣负责。”

送至在中寝宫，将灯笼交给宫女，允浩屈膝视线与在中齐平。本以为会长大许多，可在中看起来依旧小巧柔软。在中伸出比以前稍微修长些的手指，轻轻攥住允浩的衣角。两人对视良久，直到宫女通报晚膳备好，在中受惊般松开了手，允浩这才起身。

“那臣告退。”

看着俊秀帮在中脱鞋进屋，允浩这才转身离去。两年多的时光，并未让那背影变得陌生，反而熟悉得令人心惊。在中像是脚生了根，站在原地目送那轻松推开厚重木门的背影，直到彻底消失在视线中。明天一定要问问母妃，这份看见了却还想再看、想把他留在身边的感情，究竟是什么。

***

允浩是天生的武人，即便在夜里闭目养神，耳朵也时刻保持着警觉。一丝细微的声响，哪怕是寻常人家打破瓷碗的声音，也能让他从浅眠中惊醒。今日不知是谁，天还未亮便在扫院子，将他吵醒了。用手掌搓了搓有些干涩的脸，既然睡意已消，虽是清晨，便索性起身。

“外面有人吗。”
“是，少爷。”
“传话下去，早膳备早些。”
“是。”

简单披上外衣，允浩推开门，微凉的风拂过脸颊。听说已备好热水，他点点头，用温水简单洗漱了一番。是不是太早了？看着东方未白的天色，允浩无奈地摇摇头。自从懂事起，似乎就没怎么安稳睡过觉。

冬日里，太阳露脸总是格外迟。云层间透出的微光颇为壮观，允浩站着看了好一会儿天，忽觉有人轻拍肩膀，便回过头去。在这个家里敢拍他肩膀的只有一人，他转身的同时躬身行礼。

“起得真早啊。”
“父亲早安。”
“今日要去清州吧。”
“是。原以为父亲也会同去……”
“若我也去了，皇宫岂不空虚？正好，一同用早膳吧。”
“是……不过，恐怕陪不了父亲用膳了。”

听到允浩的话，丞相微微皱眉。地面的震动顺着身体隐约传来。

“……原来如此。看来不是来找我的，既然是皇子殿下召见，那就快去吧。”
“是。”

允浩刚应声，行廊大娘呼唤少爷的声音便传了过来。不敢直接打开连通允浩与丞相所在庭院的门，只能在外面焦急地喊着，允浩按了按有些发胀的额角，上前开门。

“少爷，宫里……”
“我知道，退下吧。”
“是。”

屏退下人，允浩看到了站在马下的那张熟悉的脸。那是侍奉在中的侍从。不用听也知道所谓何事，允浩连缘由都没问，只说收拾一下就出来，那侍从却催促越快越好。看来并非十万火急的大事，定是那小祖宗一大早就开始闹腾了。第一次离宫远行，第一次参加这种场合，还要与那个让他怕得发抖的二皇子同行。做着与本性不符的事，神经紧绷到极点也是必然。

“出什么事了？”

允浩牵马而出，翻身上马问道。侍从摇头，低声道出原委：寅时未到便醒了，坐立不安，勉强吃了点早膳便全吐了，这才急召将军。允浩的脸色瞬间沉了下来。

“呕吐了？”
“是，已经传了御医。看来是心病……”

怕马蹄声惊扰了梦中人，允浩并未策马狂奔，但心急如焚，还是踢了踢马腹。清晨的寒风刮过脸颊，被甩在身后。察觉到侍从渐渐落后，允浩稍稍放慢速度，随即又加速前行。反正侍从会跟上来的，不必刻意等待。在中虽总是笑脸迎人，但这并不代表他是个没心没肺的人，相反，他的心思比谁都重。

向守门卫出示腰牌进入皇宫，允浩放慢速度，勒转马头直奔在中寝宫。沿途宫女侍从纷纷行礼，他也无暇顾及。在巨大的木门前勒马停下，将缰绳扔给守卫，步履匆匆地闯了进去。

“将军。”
“殿下如何了……”
“御医正在诊治。担心是食物有问题……”
“冬日里怎会有这种事，别担心。我可以进去吗？”
“是，请进。”

宫女开门，允浩迈步入内，受了御医的礼后走到床边。躺在床上的在中脸色惨白如纸，连那平日如牡丹般红润的嘴唇也失了血色。御医放下把脉的手起身，对允浩说身体并无大碍，只是思虑过重所致，会给气虚的殿下开些补药。确认御医离开，允浩才拉过椅子坐下。这才发现自己衣衫凌乱，拍了拍因骑马而翻起的衣角整理好，拿起宫女备好的湿巾轻轻擦拭在中额头的冷汗，在中的睫毛微微颤动了一下。

“殿下，您醒了吗？”
“嗯……真的来了。”

天色尚早，没想到一传唤允浩就来得这么快。在中用手肘撑着床想要起身，允浩稳稳地托住他的背，将那个塞满棉花的枕头垫在他腰后，让他靠得舒服些。即便如此，在中依然浑身无力，允浩稍一松手，他又会滑下去。问他好不好，他虽点头说没事，可那模样哪有半分没事的影子，真是让人担心得要命。

“殿下，这次围猎恐怕去不成了。”
“不，要去。”
“殿下，不行。”
“可是不去的话，皇兄又会生气的。”

一直垂眸消沉的在中抬起头，盯着允浩那如黑檀木般的眼眸看了许久。“那或许类似于恋慕之情，皇儿。”母妃的话在耳边挥之不去。面对允浩询问哪里不舒服，在中轻轻摇头，转身想要下床。

“殿下。”

那苍白的脸色实在让人放心不下，允浩伸手扶住他的肩膀，却被在中推开，双脚落地。一旦他倔起来谁也拦不住，允浩无奈地咂了下舌。刚想去搀扶摇晃的在中，却被他神经质地推开，带着哭腔喊道：

“我要去，我要去啊。”
“……是，臣明白了。”

看着那眼泪仿佛随时会滚落的双眼，允浩轻轻握住了在中的手。依旧是那般小巧、毫无瑕疵的柔软手掌。

“殿下，听说您没用早膳，若是胃口不适，臣让宫女准备些驼酪粥。”
“嗯。”
“那请更衣吧。”

明明觉得一点没变，称呼也好，语气也罢。虽长高了些，脸也稍微长开了点，本以为举手投足还是老样子，可在中的成长却超乎允浩的预料。也是，皇宫并非安乐窝，心若不硬些，怕是难以生存。

侍从说辰时出发，允浩心不在焉地点点头，站在在中寝宫后的小花园里等候。沐浴更衣再用膳需要不少时间，趁这空档，允浩决定去检查一下在中要骑的马和装备。虽说侍从们肯定都备好了，但他必须亲自确认才放心。允浩检查得格外仔细，眼神锐利。生怕哪根带子断了，甚至将马具全部拆下检查一遍，再重新安放系紧。在中要骑的是一匹比其他马稍小些的温顺白母马。允浩梳理着马鬃，抚摸着顺从跟随的马背，那双大眼睛像极了在中。

令人担忧的是，这位连只兔子都没抓过的殿下，该如何狩猎？为了教他狩猎，允浩曾带回一只白兔，结果就在他离开的一会儿功夫，在中已经和那只红眼大白兔建立了深厚的感情。于是，允浩再也无法狠心让在中拿那只兔子练手。

“外面何人。”
“是，将军。”
“今日随行的轿子有几顶？”
“只有四辆供人乘坐的马车，没有轿子。”
“能再加一辆吗。”
“这是给哪位……”
“给皇子殿下坐的。”
“是，小的这就去加一辆。”

允浩根本没想过在中能骑完全程。虽然现在骑马走路跑步都还行，但整日骑行绝非易事，再加上早上看到的那副脸色，允浩恨不得一开始就把在中塞进马车里。

他深知那位二皇子对在中的态度有多恶劣。正因如此，对于在中的坚持，他才没有继续反驳。虽不知具体缘由，但隐约能猜到，多半是因为皇帝的宠爱。皇帝宠爱在中的生母贤妃，连带着对在中也宠爱有加。皇子中唯一能喊着父皇坐在皇帝膝头的只有在中。对于嫉妒心极强的人来说，这必定是眼中钉。

“千万别碰上才好。”

二皇子是个相当棘手的人物。他总是试图将允浩的家族卷入党争，私下里动作频频。但允浩家在东西两派的斗争中始终保持中立。可笑的是，党派竟是根据居住地划分的，对于这种因为住哪儿就分派互斗的行径，无论是身为大丞相的父亲还是允浩自己，都厌恶至极。

当然，因为居住地不同也意味着学派不同，以此划分党派并非全无道理。虽然各党派间的争论偶尔也能产出良策，但更多时候只会导致混乱。允浩家住在南门外，祖辈起就不怎么掺和这些党争。身为武将世家且身居高位，他们才不会愚蠢到去蹚这浑水。

“将军，时辰到了。”
“知道了。”

一步步稳扎稳打，从左将军升至镇南将军，谁都知道允浩并无权欲。若有权欲，断不会自请去护卫毫无实权的幼皇子。即便如此，也没人敢小觑允浩。这种行为反而让他显得更加强大，其公正刚直的品行在宫内外皆有口皆碑。

确认完从家里送来的行囊，允浩看见在中也收拾妥当走出了寝宫。看着他那副紧张的模样，允浩心中不忍，轻声说了句“放轻松”，便单膝跪地，替他整理衣摆和鞋履。

“现在不会那么容易摔倒了。”

看着替自己检查鞋子的允浩，在中那依旧苍白的脸上浮现出一丝笑容。在允浩眼里，或许他永远是那个十三岁，不，十一岁的小皇子。会被突出的石头绊倒，会在平地上踩空摔跤。

狩猎需着深色服饰，在中穿了一身与允浩相似的青蓝色锦缎猎装。平日里总是穿白色或玉色那种浅淡色调，乍穿深色似乎有些不习惯，在中不停地摆弄着袖口和衣摆。

“殿下，请抬头。”

允浩的指尖轻轻触碰了一下在中的背脊便收回。看到列队等候的人群，在中身子一僵随即挺直，迈着还算堂堂正正的步子走向自己的位置。没事的，能做到的。紧握双拳，抬起头的在中为了掩饰因紧张而狂跳的脉搏，紧紧抿住了嘴唇。

***

“殿下，若身体不适……”
“知道了，你都问第八遍了。”
“臣是担心您。一定要告诉臣。”

问了又问，虽得到了答复，允浩依然无法安心。那如白纸般的脸色依旧，紧咬的嘴唇上甚至结了红褐色的血痂。虽然皇子们走在中间，护卫随行两侧，可以时刻观察，但担心却是丝毫不减。允浩一直劝在中坐马车，可在中只是摇头。必须再坚持一会儿，否则定会招来嘲笑。

“那殿下请向臣保证，绝不隐瞒。”
“嗯？”
“不隐瞒病痛。”

虽知此举僭越，但若能得到承诺或许能稍稍安心，允浩催促着。

“好，反正你也知道我忍不住疼。”

两人低声交谈，并未引起旁人注意。在环顾四周后，在中向允浩伸出了小指。脸上绽放出与脸色截然不同的灿烂笑容。

“拉钩。”
“……殿下。”
“说好了拉钩的。”

将自己粗糙的手指搭在那白皙的手指上竟是如此艰难。允浩看了看手指又看看在中的脸，掩去叹息，小心翼翼地勾了上去。随即，在中轻轻卷起了小指。

“约好了。所以别担心。”

说完，在中紧握缰绳，直视前方。其实哪里是没事，只是嘴硬罢了。虽然喝了点粥，但空荡荡的胃依然刺痛，骑在马上视野上下颠簸，让他直犯恶心。本想听允浩的话休息，可每当抬头撞上那道视线，在中就会紧张得浑身僵硬。出发前父皇抚摸他头顶时，那道投射过来的目光让他恐惧得几乎窒息。

前往狩猎地清州需两日路程。要在中途的尚州歇息一晚，次日再行。这份疲劳对于在中来说显然难以承受，伴随着哒哒的马蹄声和起伏的动作，在中开始昏昏欲睡。本就因早醒而睡眠不足，身体也疲惫不堪。握着缰绳的手一松，头刚要垂下，允浩的手便一把抓住了他的肩膀。

“殿下，进去吧。不行了。”
“不，再坚持一会儿……”

至少想坚持一天。不想被人嘲笑。

“……是，那就再坚持一会儿。”

怎会不知他的心思，允浩只得无奈点头。在中纤细的手指因用力握缰绳而泛白。一有困意就咬紧嘴唇，抬手用力揉搓眼角。又过了一个时辰，一阵令人毛骨悚然的冷汗顺着脊背滑下，在中不禁打了个寒颤。全身像被乱棍打过一样酸痛，脸颊被寒风冻得通红。

“浩。”
“是，殿下。”
“我不行了。”

在中的下唇肉眼可见地颤抖起来。话音刚落，人便失去了意识，顺着马身滑落。幸好他是往允浩这边倒，在落马前被允浩一把接住。无视周围惊愕的目光，允浩揽住他的腰将人抱到自己的马上，将在中的马交给旁边的护卫，调转马头拦停了后面的马车。幸好没多少人看见，只有身边的几名护卫和在中的皇兄看到了。

“开门。”
“啊？啊，是。”
“去后面叫御医来。”
“是。”

虽是皇子的马车，在中不喜奢华，车窗只用素净的白绸遮挡，里面的寝具也简单小巧。因为嫌丝绸滑腻，宫女们特意给他换成了棉布的锦被。

“体力透支，到了尚州臣立刻煎药送来。”

御医把完脉离开后，允浩叹了口气，用湿巾擦去在中额头密布的汗珠。见他似是被衣服束缚得难受而呻吟，允浩便小心地解开外衣系带，整理好放在一旁，轻轻摩挲了一下那白皙柔软的指节，这才起身。唤来一名眼熟的宫女进车伺候，允浩骑上了系在马车旁的战马。

“进去伺候吧，稍微照料一下就出来。”
“是。”

虽然照顾母亲让他对伺候人并不陌生，但他手粗，怕磨伤了殿下，而且在外人眼中这也不合规矩，所以允浩叫了宫女。所谓的伺候也就是整理衣物、擦拭身体，但也要顾及旁人的眼光。

宫女比预想的出来得快，正想问缘由，马车窗帘被掀开，一只白皙的手伸了出来。白绸缝隙间，在中的眸子闪闪发亮。不知他要做什么，允浩有些迟疑，手却被在中一把抓住拉进了车内。允浩尴尬地骑在马上，手却伸进车窗里，掌心触到一片柔软。

“殿下。”
“因为冷。”

在中轻轻褪去允浩手上粗糙的皮手套，将脸埋在他的手背和掌心蹭了蹭。虽然比外面暖和，但他脱了一层外衣，手臂上还是起了鸡皮疙瘩。

“好暖和。”

那只布满伤痕、粗糙厚实的手，却有着温暖的体温。在中静静地贴了一会儿，忽然将那柔软的嘴唇印在了允浩的手上。触碰到脸上最热的部位，允浩的手即使隔着皮肉也能看出明显的僵硬。真想借母妃的胭脂涂在嘴唇上，在允浩手背上盖个章。但这显然不行，只能以此满足。带着遗憾松开嘴唇，又握了一会儿，直到在中松手，允浩才迅速抽回了手。

“……殿下，玩笑开过头了。”

幸好在中没掀开帘子看外面，允浩感觉自己全身都烧红了。明明寒风依旧凛冽，身体却滚烫如火。允浩忍不住用另一只手用力揉搓着被在中嘴唇触碰过的手背，直到揉得发红肿胀。

“殿下，请把手套还给臣。”

话音刚落，白皙的手指掀开帘子递出了手套。动作里似乎带着些许脾气，允浩问怎么了，哪里不舒服，却没得到回应。允浩又叫了几声“殿下”，只听到里面传来带着鼻音的一句“没事”，接着便是在中躺倒在榻上的声音。

将自己的手背贴在唇上躺了许久，在中才低声喃喃自语：不是玩笑啊。

***

呼，吹散升腾的水汽，在中将乳白色的水浇在肩头。喊着冷，水里便加了牛奶温着。第二天在允浩的坚持下，在中不得已从一开始就坐了马车，这才刚到清州。一到地方，允浩就把想瘫在床上睡觉的在中塞进了浴室，说是必须暖了身子才能睡。虽然被迫点头答应，但他现在已经困得直点头了。

正习惯性地揉搓着嘴唇，门外的人影吓得在中猛地坐直了身子。他不喜人伺候洗浴，除了洗头外都屏退左右自己动手，周围应该没人才对。

“殿下，时间太久了。”
“啊……吓我一跳。”
“泡太久会头晕的。”
“马上出去。”
“臣这就去命人准备晚膳，您出来就能用。”

明知允浩看不见，在中还是点了点头，没作声。起身裹上宫女留在旁边的大浴巾。浴巾很大，绕了两圈裹好，砰的一声推开门，湿漉漉走出来的在中让允浩有些慌乱。

“殿下，这样出来……”
“冷。”
“当然冷了。快进去。”

进到允浩为他准备的房间，几名宫女几乎是扑上来替他擦干头发、穿好衣裳。因为担心而一路跟来的尚宫自然也没少念叨他湿着身子到处跑。

“今日不必陪陛下用晚膳。明日晚上有宴席，到时候得多吃些。”
“嗯。”
“那您休息吧。”
“外面……”
“是，臣会让他去吃的。”

即使话说一半，尚宫也明白他的意思，没再多言便退下了。直到屋里的人都走光了，在中才拿起勺子。没见过的菜色不少，虽有些新奇尝了几口，但实在没胃口，很快就腻了。

“殿下，一口都不吃了吗。”
“吃了不少呢。这个，还有那个……”
“这点东西明日撑不住的。”
“早上我会多吃的。”
“给我，臣给您盛些您必须吃的。”

允浩挑了些在中爱吃的和补体力的肉类，把小碟子堆得满满当当。允浩每夹一筷子，在中的眼睛就瞪大一分，满眼都是哀求“别夹了”，但允浩视而不见。太多了，真的太多了，在中抓住他的胳膊，但允浩没看他，只是把堆满菜的碟子轻轻放在在中面前。

“全吃掉。”
“太多了嘛。嗯？少一点不行吗？”
“不会让您再添了，就把这些吃完。”
“殿下，这寒冬腊月里，还有很多人没饭吃呢。”
“……”
“所以请吃吧。”
“……嗯。”

每当在中挑食，允浩便会使出这招温和的责备。心软又怜悯弱者的在中，听到这种话根本无法拒绝，只能硬着头皮吃下去。这种法子虽然不太好，允浩也不常用，但这种撒娇太厉害的时候只能出此下策。

“明日要早起。弓和剑臣都备好了，不必担心。还有猎场……”

话没说完，允浩闭了嘴。因为拿着筷子的在中正点头如捣蒜地打着瞌睡。盛给他的菜连一半都没吃到。要知道不刷牙绝对不睡觉的在中，居然能坐在桌边睡着，可见身体有多疲惫。用湿巾擦了擦在中的嘴角，掰开他紧握的手放下筷子，允浩将他抱了起来。轻飘飘的身子，寝衣滑落勾勒出纤细的轮廓。将在中放在床上盖好被子，允浩无声地笑了。想到明天早上在那中肯定又要抱怨被子滑溜溜的。

看着那曾轻轻拂过自己手背的、此刻因熟睡而微张的小巧饱满的嘴唇，允浩陷入了沉思。究竟是怀着怎样的心思做出那种举动？明明只是浅浅一触，却如刀割般留下了刺痛的余韵。这双手粗糙得触感极差，到底哪里好？将宫女们擦干却依然微湿的头发拨到一边，轻轻拂去挠着他眼角的碎发。

“殿下，臣……”

臣……想说什么呢？甩了甩头站起身，允浩松开紧握的拳头，手掌贴上在中的脸颊，又迅速撤离。

“殿下，做个好梦。”

熄灯关门走出来的允浩，嘴角微微抽搐。感情正肆意狂奔，朝着他无法掌控的方向。

***

“那副身板，真能好好骑马吗。”

被人撞了一下后背，不用看也知道是谁。在中咬得嘴唇生疼，允浩虽劝过别咬，但他实在松不开劲。抬头看看身边的允浩，在中拼命压抑着即将爆发的哭意。除了二皇兄，兄弟中没人对他这样。他从未做过招人嫌的事，既无野心，虽然偶尔撒娇，但也绝不会在那个凶神恶煞的人面前没眼力见地胡闹。

“殿下。”
“嗯，走——”

到底是谁教他这些的？没人教过他要忍气吞声。虽说过男儿有泪不轻弹，但也绝没教过要隐瞒想说的话。到底何苦要这样？不知从何时起，他竟学会了隐藏。

挺直腰杆直视前方的在中看起来下定了决心，虽然抱歉，但允浩并不打算让他参加狩猎。从刚才起就有种刺痛的恶意袭来。虽不知源头确切在何处，但肯定有人对在中怀有恶意。否则不会如此露骨。

皇帝的猎场是一片积雪的广阔森林。但这并不意味着有猛兽。周围设有坚固的围栏——几乎有两人高——在狩猎开始前，整片森林都会被清查一遍，只放入兔子、狍子这类温顺动物。马具检查过了，弓剑也确认无误。即便不断告诉自己没有危险，但那如烟雾般升腾的不安却怎么也压不下去。

“怎么了？”
“殿下，还是退出狩猎比较好。”
“为什么？我又没生病。”

总不能说是预感不好，允浩摇头否认，直起了一直弯着跟在中说话的腰。既然不能轻易退出，在中的倔脾气也劝不住，剩下的办法只有寸步不离地跟着了。

“殿下，一定要紧跟在臣身边。”
“嗯，反正我也没打算打猎。”

还没意识到皇帝的训话已经结束，狩猎开始的鼓声便响彻云霄。在忠说只想在猎场转一圈，允浩点头在前面开路。与其往前冲，不如在外围转转来得安逸。拉动缰绳调整方向跟随允浩，在中终于能放松地策马小跑。速度不快，正好是寒风拂面有些凉意的程度。

“哇，树……”

冬日里的冷杉依旧苍翠，覆盖着皑皑白雪，仿佛盛开着雪花。在中伸手拉了一下触手可及的树枝，一松手，雪便哗啦啦落了他一头。

“啊，好冷。”
“弄湿了会生病的。”

允浩帮他拍掉头上半融化的雪块，在中却抓起一把雪抹在了允浩脸上。刚想训斥他不该如此，却见在中笑得眼角弯弯，开心得不行，允浩到了嘴边的话也说不出口，只能默默擦掉脸上的水渍。

“不冷吗？”
“冷。”
“那个，浩啊，每次看你都觉得你好像没感情似的，有点吓人。”

虽然照顾人的时候很温柔，但总是面无表情，从不失态，也不生气，却也不怎么笑。

“就像木偶一样……好像拿雪搓也不会觉得冷。”

哒哒哒，马蹄声在树林间回荡。久违地出宫，又是骑在马上视野开阔，心情颇为舒畅。顺从心意的温顺马儿也好，身后允浩跟随的马蹄声二重奏也好，一切都让人愉悦。

“殿下，这里要往左走。”
“为什么？”
“直走没路了。过去也只有巨大的防护墙。往左走有温泉。”
“温泉？”
“就是冒热水的泉眼……跟树莲亭的泉水差不多，只不过冒的是热水。”
“哇，要去。”

听从允浩的指示向左转，在中轻快地策马前行。脸颊冻得僵硬，他也顾不上了。很快便看到黑石构成的悬崖，崖下的小池子沸腾般冒着大气泡。

“哇——”
“很烫，要小心。”

滑下马背，在中小心翼翼地把手伸进温泉。好暖和，看着热气腾腾以为会很烫，结果温度刚好，温热的水流轻柔地包裹着指缝。周围白雪皑皑，中心却涌动着热水。抽出手甩了甩水珠，允浩从怀里掏出细棉布替他擦干。

“怕您的手冻着……”

看着允浩那似乎有些害羞的表情，在中静静地仰望着他。视线相接，允浩扭过头，抽回握着在中的手，耳根微微泛红。果然不是木偶啊，笑意涌上心头，在中转过身去。怕当面笑话会让允浩难堪。

转身的瞬间，看到面前出现一只兔子，在中轻轻伸出了手。看着他不需弓剑，竟连哄带骗地把那只蹦跳逃跑的兔子抱进怀里，允浩忍不住笑出了声。看到允浩笑，在中惊讶得瞪大了眼睛，随即低头看向怀里的兔子。

“殿下这下反倒要拿狩猎大赛的头筹了。能毫发无伤地活捉猎物回来。”
就算是被放养的，那也是野兔，竟然毫无抵触地窝在在中怀里，实在神奇。看来动物也能一眼认出不会伤害自己的人。

“跟殿下很像。”
“兔子吗？”
“是。”

举起怀里的兔子左看右看，实在看不出哪里像，在中又把它抱回怀里抬头问允浩。

“哪里像？”
“这儿那儿，全都像。”
“我长这样？”
“感觉很像。”

那总是怯生生水汪汪的眼睛，还有那白皙柔软的样子。

从允浩手中接过兔子，在中轻轻抚摸着那温顺的长耳朵。手感极好，让人爱不释手，直到允浩说不带走的话还是放了吧，他才依依不舍地将兔子放在地上。

“抱太久沾了人味，会被其他兔子排斥的。”
“啊，真的吗？怎么办……”
“这点味道很快就会散的。野生动物对气味敏感——！”

瞬间掠过眼角的杀气让允浩止住话头，猛地去拉在中的肩膀，但在此之前，一道银白色的影子已经扑向了在中，允浩的脸瞬间僵硬如蜡。狼？这怎么可能——根本来不及多想，拔剑出鞘，准确地刺入那正踩着像破碎人偶般瘫软的在中的腰部的狼的要害。一脚踢开被剑贯穿的狼，允浩用手掌死死按住殿下的伤口。

“殿下！醒醒！”

指缝间，鲜血从腰部汩汩涌出，映入眼帘。允浩咬紧牙关抱起在中，同时感到背后的杀气逼近。猎场不可能有狼，就算有，通常也是攻击马匹而非人。那些狼对被拴在一旁的马视而不见，金黄色的巨大眼瞳死死盯着他怀里的人。允浩没有回避视线，缓缓起身。在中的腰被狼爪撕裂。虽然伤口看似不深，但若拖延下去，失血过多也会致命。

“不知是谁指使，但我不想杀生，滚吧。”

这种体型的狼，显然活了很久。堪称灵物。它们绝不会无缘无故攻击人。指缝间渗出的殿下的血滚烫。一旦血滴落地，狼群必会像风一样扑上来。顺着粗糙手指流下的热血在指尖几乎冷却，凝结成珠。随着“啪”的一声，血滴撞击地面的瞬间，包围允浩和在中的三头狼同时扑了上来。

即便允浩曾猎杀过几只猛虎，身手如飞虎般矫健，但抱着昏迷的在中对付三头壮如公牛的银白巨狼依旧吃力。第一击虽贯穿了一头狼的心脏，但也因此肩膀受了重伤。

“该死……”

顾不得被狠狠抓伤的痛楚，允浩挥剑的同时目光紧锁在中。反正身体的动作全凭直觉，并非靠眼睛。不知何时额头也被抓破，左眼被流下的血糊住。啊，不能让血滴到殿下身上。稍微收紧揽着在中腰部的手臂，将手中的剑掷出，钉入第二头狼的颈部，趁着空隙，拔出插在在中腰间的那把剑，直接刺入了那张着血盆大口扑来的狼喉咙。

“哈啊……哈啊……”

急剧扭转的腰部肌肉酸痛欲裂，呼吸急促得顶到了喉咙口。用手背抹去从额头流到下巴的血水，允浩将在中放在自己膝盖上，伸手去探他的口鼻确认呼吸。虽然知道这伤不致死，但确认了呼吸，颤抖的手才稍稍平复。

“殿下。”

允浩用手背轻轻拍打在中的脸颊，但人毫无苏醒的迹象。狼爪抓烂的腰部惨不忍睹，允浩闭了闭眼不忍直视。拿出刚才给在中擦手的布，用力勒紧了他的腰。虽然会很痛，但止血是第一位的。

“殿下……”

重新抱起在中让他靠在自己肩上，这才意识到自己的肩膀也不成样子，允浩赶紧换了个没受伤的肩膀让他靠着。拔回钉在狼尸上的剑归鞘，踢了几脚被吓坏的马让它回神。手还在发抖。

“殿下，醒醒啊……”

哪怕睁眼看看也好啊，可在中连一点要醒的迹象都没有。都是他的错。本该更早察觉的。在感受到杀气之前，本该察觉到狼群踏雪而来的气息。虽然明知面对这种灵物几乎不可能察觉，但允浩还是只能责怪自己。

将在中的马留在这里，允浩抱着他跨上自己的马，再次调整在中的姿势。体温正在变冷。马儿似是被遍地鲜血和血腥味吓坏了，不敢动弹，允浩不停拉动缰绳催促。让马跨过那些如公牛般巨大的银狼尸体并非易事，好在这匹马经过允浩日复一日的训练，总算跑了起来。

眼角的血流个不停遮挡视线，不得不停下来擦拭再跑，如此反复三四次，终于看到了旗帜，允浩粗重地喘息着。无视众人询问发生了何事，允浩没松开抱着在中的手，只是大喊叫御医。怀中渐冷的体温正在焚烧他的五感。

“这是怎么……”
“有狼。”
“狼？您是说猎场里有狼？”

清州都督惊恐地问道，允浩只是点头，再次表明御医不来绝不放下在中。

“将军，御医到了。”
“让他进来。”

一进门便闻到刺鼻的血腥味，御医面色未变，但看到在中的腰和允浩的肩头、额头时，惊得瞪大了眼冲到床边。原以为士兵咋咋呼呼夸大其词，进门虽觉血腥味重，却没想到伤得如此之重，御医手忙脚乱起来。从大木箱里取出药膏和绷带，解开绑在在中腰间的布条。

“是被猛兽爪子抓伤的。”
“没错，是狼。”
“这种伤势微臣无法完全医治，必须请皇宫里的太医……而且将军您的伤也不轻。”
“你是说必须回宫吗？”
“是，最好是……”

御医话音未落，允浩已经上前，只给在中涂了消毒的药便紧紧缠上了绷带。以比御医更熟练的手法掩盖了在中的伤口，从宫女手中接过巨大的绸缎将在中层层包裹，再次抱了起来。

“那陛下那边——”
“照实禀报，皇子被狼所伤，我先护送回宫了。”
“那狼在哪里？”
“尸体在温泉附近能找到，或者……”

或者是血迹。显然是有人故意放狼。不知从何处生擒来的，但能活捉四头如此巨大的狼，绝非一般财力能办到。而且一旦知道任务失败，现在恐怕尸体早就处理干净了。

“尸体恐怕难找了，血迹或许还有。”

本该把狼尸带回来的，但顾及在中的伤势根本想不到那些。走出房门，允浩将红绸包裹的在中往上托了托。

“告诉陛下，我的失职之罪，回宫后再行请罪。”

快步出城上马，允浩唤来士兵要了条厚布带，将在中固定在自己身上。再次探手到在中鼻下确认呼吸，允浩深吸一口气。来时用了两天，若是拼死跑马，一天就能到。

“殿下，再忍忍。”

醒来会很痛，不如就这样闭着眼直到回宫。让在中的头靠在自己肩上，允浩踢了马腹。怕狂风冻坏在中的脸，他不时确认脸是否遮严实了，将那冰冷的身体往怀里再紧了紧。

“该死。”

失血过多，眼前不时泛白模糊，允浩强撑着策马狂奔。忽然感到怀里瘫软的人动了一下，他立刻勒马，掀开遮住在中脸庞的绸缎。

“殿下，您醒了吗？”
“呃呃……”
“殿下，再忍一下，就一下。”

睁大的眼睛里满是痛苦。允浩对此束手无策，只能勉力托起在中的背。听着那仿佛要把痛苦都吐出来的沙哑呻吟，允浩压下眩晕的脑袋，稳住颤抖的声音。

“疼……好疼，浩……”
“殿下，没剩多少路了。请再忍一忍。”
“呜……”
“跑起来脸会冻住的，用绸缎遮着吧。殿下，闭上眼抱住臣的腰。”

确认在中听话地紧闭双眼，双臂环住自己的腰，允浩重新用绸缎遮好他的脸。安抚着疲惫不堪喷着白气的马儿，允浩再次加速。这似乎近在咫尺却又远不可及的皇宫令人怨恨，允浩咬碎了牙关。怀里在中的呼吸已经开始发烫，似是起了烧，允浩催促着马儿更快些。求求老天，再撑一会儿。求求你，再撑一会儿……

***

刚抵达在中寝宫门前，允浩一勒马，马儿几乎是前腿一软跪倒在地。整整一天疯狂奔跑，没当场暴毙已是万幸。

“去请太医大人。”
“太医大人现在……”
“就算是去私宅也要请来。就说皇子殿下病危。”

允浩抱着红绸包裹的一团，双眼如夜叉般炯炯有神，守门人吓得拼命点头，飞奔去请太医。允浩步履匆匆迈入寝宫。漆黑夜空被他的吼声和嘈杂划破，惊醒了宫女们，看到允浩那凄惨的模样，更是惊慌失措地高声询问发生了何事。

“吵死了，还不闭嘴。”

被允浩前所未有的凶狠眼神震慑，还没来得及好奇那红绸里包的是什么，允浩已小心翼翼地将怀中之物放在床上。解开层层缠绕的绸缎，露出了在中苍白僵硬的脸庞。

“殿下！”
“说了别吵！”

允浩雷霆般的怒吼让宫女们颤抖着捂住嘴后退。急促地确认呼吸，解开衣襟伸手探入胸口确认体温，允浩吩咐宫女准备冷水和湿巾，将巨大的绸缎推下床，开始一件件脱去在中厚重的外衣。

“殿下。”

允浩小心拍打在中的脸颊，却毫无苏醒迹象。看来是痛晕过去了。

“将军……这是怎么回事……？”

在中的乳母金尚宫手下的另一名尚宫衣衫不整地跑进来，看到在中的脸，瞪大眼睛问道。

“在猎场受伤了。”
“将军您的伤也要治……”
“不必，湿巾拿来了吗。”
“是，在这里。”

解开绑在在中伤口上早已被血浸透的绷带，允浩小心翼翼地将湿巾按在撕裂的伤口上。湿巾一触碰伤口，在中的身体便猛地一颤，允浩死死按住他，咬紧嘴唇开始擦拭伤口。在中张开的嘴里呼出滚烫的气息，仿佛在无声尖叫。擦去血迹，允浩仔细检查伤口周围。万一爪子上有毒就糟了。幸好伤口周围并未发紫，看来没用毒。

“将军，太医大人马上就到。”

心跳微弱了许多。失血比预想的严重。将军，看着在下面递湿巾的俊秀，允浩问怎么了。俊秀一脸哭相，垫着脚尖费力地将手中的湿巾按在允浩的肩头。

“将军的伤也……”
“别碰。”

这才想起自己的伤，允浩甩掉眼前泛起的白光，近乎抢夺般接过俊秀手中的湿巾，开始擦拭自己撕裂的肩膀。虽说是布巾，但有纹理的布料一碰到血肉模糊的伤处，剧痛袭来。咬牙擦完伤，拉过椅子坐下，允浩将围在床边的宫女全部屏退。只留下俊秀和一名尚宫，一脸焦急地查看着两人。

“将军，太医到了。”
“快请进。”
“是。”

允浩刚要对那白须太医躬身，太医却摇了摇头。他从不接受伤患的行礼。走到床边，看到允浩展示出的伤口，太医掩饰不住眼中的震惊。

“不是去参加陛下围猎了吗？”
“没错。”
“这难道不是猛兽抓伤的吗？”
“是银白色的巨狼……”

太医用指尖轻按伤口，仔细观察伤痕后叹气摇头。这伤不是光涂药包扎就能好的。需要缝合，他给医女使了个眼色，医女开始小心消毒大针。

“这伤即便我也只能尽力医治，能否恢复全看皇子殿下的体力了。”

太医接过医女递来的药涂抹，面不改色地开始缝合在中的伤口。即便在昏迷中，疼痛依然肆虐，在中的身体不时抽搐。医女擦去在中身上的冷汗，紧紧按住他的手腕防止乱动。太医包扎好伤口，握着在中的手腕把脉良久，允浩始终一动不动地守在一旁。虽然视野不时模糊令头脑眩晕，但他不能离开。医女担忧地看着捂着额头的允浩，小心靠近想给他的伤口消毒，允浩却猛地抓住了她的手腕，力道大得仿佛要捏碎骨头。

“啊……身体太紧张了，抱歉。”

松开医女的手腕，允浩向后仰身，医女这才上前一步仔细查看允浩的伤口。

“将军也要上药啊。还得缝合……”

稍微有人触碰就会拔剑的极度紧张状态，即便医女说要上药缝合，允浩也摇头拒绝。这不是随便上药包扎就能了事的伤。抱着在中策马狂奔，伤口里进了大量沙土，疼痛越剧烈，他的反射神经就越敏锐，没人能轻易触碰。

“我自己来，你多看看殿下。”
“将军怎能自己处理这种伤？”
“若是碰了我的身体……”
“……什么？”
“我也许会下意识砍了你的脑袋。”

把完脉的太医将在中的身体侧过来，避免伤口压在床上，在桌上留下大量药物和绷带。然后拍拍僵硬的医女肩膀让她提药箱，像是习以为常般接过了允浩的话。

“我会把药留给宫女。药和绷带每日换一次。至于将军的伤，既然知道我看不了，那就请自便吧。”
“您还是这么爱开玩笑。”
“哪有的事。”

太医曾因试图治疗允浩的伤而被掐住脖子。虽知允浩并非故意，但那恐怖的经历让他至今想起仍不寒而栗。那双布满血丝的眼中透出的疯狂，意味着只要允浩没晕过去，他的伤就没人能治。

太医和医女离开后，允浩瘫坐在椅子上，出去了一会儿的俊秀进来递给他一块干净的湿巾。

“谢谢。”
“将军，殿下他……”
“过会儿就会醒的。等着吧。”
“殿下的伤也这么大吗？”

看着允浩撕裂的肩膀，俊秀的瞳孔剧烈颤抖。虽然在中的伤被白绷带遮住了，但在俊秀看来，两人的伤势不相上下。太医临走前似乎嘱咐过俊秀和宫女们关于允浩的事，俊秀站在半步远的地方，交替看着允浩的伤口和在中如人偶般僵硬的脸。

“在陛下回宫前还有时间，我会照顾殿下，但之后……你得伺候皇子殿下。”
“啊？”
“听明白了吗。”
“……是。”
“行了，出去吧。”

送走依然满脸担忧的俊秀，守在终于呼吸平稳的在中身旁，允浩只能亲手处理自己的伤口。从小经受残酷训练的身体，绝不会轻易让他人触碰。

如烙铁烫过般的剧痛，必须用俊秀留下的湿巾擦净伤口深处。混着鲜血擦出的沙砾让允浩只能叹息。胡乱抹上太医留下的药膏，受伤的左手拽住绷带一头，右手开始慢慢缠绕。每勒紧一次，疼痛伴随着呻吟溢出，允浩咬得嘴唇出血，终于勉强缠完。但最后那个结却怎么也打不上，只能任由绷带垂着，允浩撑着在中的床沿大口喘息。

总算护住了，虽然没能毫发无伤。因剧痛而颤抖的指尖触碰到在中的手背，那份柔软让他勉强忘却了疼痛。除了感激涕零别无他念。殿下醒来时，自己还能守在跟前吗？若是能早点睁眼就好了，明天，或是后天，自己肯定无法留在殿下身边了。

“殿下，快点睁眼吧。”

那样的话，这如惊涛骇浪般的心或许能稍稍平复。

***

眨眼，眨眼。在中的睫毛上下动了两下。眼皮沉重得睁不开，连动动手指的力气都没有。躺了多久了？在记忆中搜寻，恐怖的画面涌现，在忠猛地闭紧了眼。金黄色的巨眼，银白色的巨兽。被巨大的力量扑倒，腰部如烈火灼烧般的剧痛让他当场失去意识。之后记得的，只有允浩极其痛苦的表情和风声。然后记忆便断片了。

“殿下，您醒了吗？”
“趴在床边的是谁啊，原来是俊秀。”
看着那双泪汪汪的泪眼，在中点了点头。腰部依然传来超乎想象的剧痛，但不至于像刚开始那样直接晕过去。俊秀在这里说明这是皇宫，既然自己是在沙尘漫天的马上稍微清醒过，那肯定是允浩把自己带回来的。感到口渴，在中刚皱眉，俊秀立刻察觉，用小茶杯盛了温茶水送到他嘴边。温热的水润湿了干裂的嘴唇，顺着舌尖流过喉咙。

“还要吗？”

发不出声音，在中点头，俊秀又倒了一杯。在中想撑起身体，吓得俊秀急忙放下茶杯扶住他。

“殿下，躺着。太医说不能动。”
“……为什么？”
那粗糙撕裂的声音让俊秀和发出声音的在中都被吓了一跳。

“动的话缝合处会裂开……”
“我回来多久了？”
“殿下，您昏迷了整整三天。”
“三天？”
“是，回来已经三天了。陛下也回宫了。”

难怪一直闭着嘴声音会变成这样。既然说不能动肯定有理由，在中重新躺下，俊秀把茶杯递到他嘴边。

“背上湿乎乎的。”
“早上尚宫娘娘应该给您擦过的。您躺着，我去叫尚宫……”
“……浩呢？”

正要起身的俊秀惊得扶住桌子，碰翻了茶杯，哐当一声。

“啊，那个……别在意，殿下。我马上收拾。”

俊秀脸色惨白，神情古怪，在中用手肘撑着床勉强起身。手刚碰到俊秀白皙微胖的脸颊，俊秀就像触电一样，连蹲着捡碎片的动作都忘了，猛地跳了起来。

“殿下……”
“出什么……事了？”
“不能动。伤口会裂开的……”
“我问出什么事了。”
“那个……”

说好了不说的，将军也好，尚宫也好，都嘱咐过不让说的。看着在中铁青的脸色，因疼痛咬破的嘴唇，乌青的眼底，还有眼眶里开始打转的泪水，俊秀急得直跺脚。

“说。”
“殿下，那个……”
“谁让你不说的？”
“殿下……”
“……”
“那个……”

发出一声与年龄不符的叹息，俊秀避开在中的眼睛，艰难地开口。

“直到凌晨郑将军都还守在这里，但是刑部来人把将军……”
“为什么？”
“那个我也不太……”
“那他现在在那里吗？”
“那个，那个……听说陛下要亲自审讯。”
“审讯？”
“……是。”

肯定要受重罚了，明明将军千叮万嘱别说的。紧张得手心出汗，在衣服上蹭了蹭，俊秀开始捡地上的碎片。但他以为说了也不会怎样，毕竟在中现在动弹不得，这想法简直大错特错。

“殿下！动的话……”
“让开。”
“殿下，不行，说不行啊。”

咬着颤抖的嘴唇，在中刚把身子探出床沿就瘫坐在地上。虽然碎片被俊秀扫拢了，但泼出的茶水没擦干，正渗进在中的衣服里。看着在中的白寝衣被染成褐色，俊秀不知所措地跺脚，听到在中让他扶，这才小心翼翼地把身子探到在中腋下把他架起来。

“拿外衣来。”
“……殿下。”
“快点。”

在中撑着床沿勉强站稳，穿上厚重的外衣，俊秀松松地系上腰带，在中扶着墙一步步往外挪。

“殿下，不行的。真的会出大事的。”
任凭俊秀哀求，在中咬着牙挪到门口，颤抖着指尖猛地推开了门，“哐”的一声。听到问安声，他连点头的力气都没有，眼神空洞地看着宫女们，赤着脚踩在木地板上。

“殿下，您不能动啊。”

甩开尚宫搀扶的手，在中靠在墙上。没走几步，粗重的喘息已涌上喉咙。脊椎仿佛断裂般的剧痛缠绕着腰部。每动一下，嘴里都漏出“哈”的喘息，原本就破损的嘴唇更是烂得不成样子。

“殿下，您要去哪里。”
“刑部。”
“殿下！不行。绝对不行。”

尚宫再次抓住了在中的手臂。不仅是身体原因，那个地方绝不能让他去。允浩现在正接受皇帝的审讯。不仅是让皇子受伤，未经皇帝许可擅自回宫也是大罪。若不回宫，在中的命能不能保住都难说，但这过程有问题。结果虽证明允浩判断正确，但皇帝和大臣们不会立刻理解。

“乳母，别拦我。”

连颤抖的身体都控制不住，在中却固执地迈步。站在石阶上，穿上宫女们拿来的白缎鞋，咬着牙一级级下台阶，金尚宫呆呆地看着在中的背影，跟着走了下来。

“殿下，不会受太重的罚的。”
“凭什么……要受罚？”
“那是……”

面对在中的质问，尚宫语塞。若是因独断专行问罪，难道是要他不顾在中性命先走程序吗？

“是他没能护住殿下啊。”
“那还要他怎么做？”

那金黄色的眼瞳至今仍深深刻在脑海里挥之不去。面对那种怪物，能活下来已是万幸，还要允浩怎么做才算够？

“如果是父皇的话，会听我说的。”
“殿下，但以您现在的身体去刑部太勉强了。”
“我能去。”
“殿下！常人都要走两刻钟的路程啊。”
“我要去。”
“殿下，那就备轿吧，您坐轿子去。”

从未见过他如此决绝的神情，尚宫无法再阻拦。况且即便年幼，他也是君主，不可违抗。命人抬来轿子，小心翼翼地扶在中上去。搀扶的瞬间感受到手心的冷汗，尚宫背脊发凉。隔着厚衣服都能感觉到颤抖，到底是在忍受多大的痛苦，尚宫摇着头吩咐轿夫一定要稳，小心抬起。

“殿下，若有不适请立刻告知。”
“……”
“殿下。”
“……嗯。”

微弱的声音末尾带着颤音。尚宫回头吓唬跟在轿后的俊秀说回去要挨训。俊秀似乎也知道自己闯祸了，低着头点点，随即又追上了前面已经走远的轿子。

在中昏迷的三天里，允浩几乎寸步不离地守着。按时送来的饭菜一口没动，目光始终锁定在在中惨白的脸上，只有俊秀进来给在中擦身时，他才会起身避让一下。等俊秀要走时再回来，摸摸俊秀的头夸一句做得好。

夜里灯火通明，俊秀小心翼翼地推开门，总能看到允浩连眼都不眨地盯着在中的脸。自己的伤不好好处理，连每日必到的太医都不让换药，那份固执让人无可奈何。艰难地自己上药缠绷带，疼得冷汗从额头流到下巴，皱眉忍耐。即便如此，允浩依然没有移开视线。只是祈祷着，盼望着他能睁眼。

“还有……多远？”
“马上就到了，殿下。”

吩咐轿夫加快脚步但要稳，随行的侍从也都加快了步伐。在审讯允浩的大院正门前放下轿子，两名侍从扶着在中勉强站起来。扶着摇摇欲坠的身体帮他稳住重心，在中独自迈前一步。

“我自己进去，你们回去吧。”
“殿下，臣等在此候着。”

看到据说生死未卜的皇子出现在眼前，守门卫吓了一跳，听到在中让开门，更是犹豫不决。皇帝有令闲杂人等不得入内，但眼前的皇子正是此事的关键人物，更是皇帝宠爱的幼子。

“没听见我说开门吗？”
“皇子殿下，此刻正在审讯，请稍后……”
“开门。”
“殿下……”
“我说开门！”

在中声音激昂，守卫只好无奈开门。听说受了伤，脸色确实如蜡像般僵硬。腰带也没系好，只能用手抓着裤腰。隐约可见的白色寝衣上渗出了鲜红的血迹。紧握着满是冷汗的拳头，在中咬紧了牙关。

这次，换我来守护允浩。一定。

***

听到聚集的大臣们窃窃私语，允浩抬起一直低垂的头，顺着众人的目光看去，惊讶得差点站起身来。明明早上还紧闭双眼、勉强喘息的在中，此刻竟无需人搀扶走了进来。千叮咛万嘱咐别告诉他，看来还是怪不了已经说漏嘴的俊秀，允浩只能露出一丝自嘲的苦笑。

每一天都像是在被抽干血液，摩挲着那圆润的指尖，祈求着让他睁眼。若是能看到那双又黑又圆的眼睛，或许心里会好受些，负罪感会轻一些，所以才那样自私地祈求他醒来。可在中似乎看穿了他的自私，始终没有睁眼。那个在中，竟然睁开了眼，拖着动弹不得的身体流着冷汗来到了这里，这是允浩以及任何人都没想到的。

“儿臣参见父皇。”
“身体……无碍吗。”
“是，尚能忍受。”
“不专心养病，来这里做什么。”
“听说郑将军被带到了刑部，特地赶来。”

大臣们的目光在在中和允浩之间流转，随即被皇帝严厉的眼神逼得低下了头。怎么能这样走动呢？看到厚重外衣下在中的寝衣已被染红，允浩只能痛苦地闭上眼。伤口缝合处肯定裂开了。太医千叮咛万嘱咐至少三周不能走动，必须卧床静养，即便是在中闹着要来，这么轻易把他弄来又是怎么回事？看着看都不看自己一眼径直走过的在中背影，允浩默默注视片刻，再次深深低下了头。像是不断在犯罪。

在中开始一步步登上皇帝所在的台阶。走两步，喘口气，再走两步，喘口气，好不容易到了皇帝面前，正要带着惨白到发青的脸色行礼，皇帝起身扶住了他。

“病着身子何必如此。”
“即便如此，礼不可废，不是吗？”
“哪有这道理，父皇不想受病儿的大礼。”
“那为何对郑将军却如此讲究法度？”

在中声音虽小却清晰，话音刚落，满座寂静。只听闻他聪明伶俐，但在场见过他的人不多，谁也没想到他敢在皇帝面前如此言辞犀利。或许仗着受宠才敢这么说，但也需要相当的胆识。

“郑将军在当时的情况下，已经竭尽所能了。”

特意不去看允浩所在的方向。推门而入时看到的允浩，比想象中还要凄惨。惨烈得让人想抱着他痛哭，所以现在不能看。绝不能在这里掉泪。怕声音颤抖，在中紧咬嘴唇，强忍着涌上喉咙的哭意。勉强说完话，避开皇帝的视线低下了头。

听了在中的话，皇帝沉默良久，挥手屏退了大臣。护卫在允浩周围的侍卫将大臣们送出去，皇帝起身拉起跪坐在地的在中。

“传唤郑将军只是为了查明真相。”
“那就没必要以审讯的名义抓来吧？难道没看到他肩上的伤吗？”
“即便如此，没能护住皇子也是大罪。”
“……”
“不过皇子的话也有道理。”

扶着在中坐到上座，皇帝走下台阶来到允浩面前。皇帝不得不承认自己年老昏聩，判断力下降。虽不知全貌，但皇子受伤让他觉得皇权受到挑战，怒火攻心。或许正因如此，才想把气撒在允浩身上。这是个忠臣，为了毫无实权的在中自请从尚州回来继续担任护卫，责任感极强。

“没找到狼尸，但发现了血迹，太医也证实皇子的伤确实是猛兽抓伤。”
“是。”
“想必你肩上的伤也是同样所致，听太医说没能查看你的伤势。”
“正是。”
“无法理解猎场为何会有狼，但也无法不信，只能认为是有人故意放进去的。”
“……虽有怀疑，但无实证。”
“就算问你怀疑谁，你也不会说吧？”
“……”
“也是，你的耿直朕早有耳闻。看来是故意针对幼皇子的。正如你所言，银白金瞳的狼是通人性的灵物。”

这话大臣在时不能问也不能说。反正抓着允浩审讯也问不出什么，加上心爱的皇子拖着病体颤抖着为他辩护，皇帝也没了继续审讯的必要。见在中坐在上座有些不安想下来，皇帝让他坐着别动，自己重新走上高台。

“皇子真有福气，有这般舍命相护的侍卫。”
“父皇。”
“原本哪怕是做样子也想罚个禁闭，既然皇子如此求情。回去吧。养伤别回私宅，就在在中身边养着。”
“啊？”
“为了救你的皇子，舍身照顾也是应该的吧。”

下去吧，摸了摸在中的头，皇帝小心地扶着他下了几级台阶。允浩起身正欲行礼，皇帝抬手制止，先行离开了大殿。走下台阶的在中站在允浩面前，抓住了他的衣襟。一言不发地看着允浩额头的伤、肩上松垮的绷带，还有那憔悴的脸颊，在中紧咬嘴唇，眼中早已盈满的泪水终于决堤。

“殿下，别哭。”
“呜……谁让你那么做的，也不治疗……”
“臣的伤臣自己会处理。”

确认大臣和皇帝都走了，侍从过来说请上轿，在中却拼命摇头。双腿和肩膀都在发抖，却还在固执，周围的侍从不停催促。

“殿下，请上轿吧。您这身体走回去……”
“我要一起走，我想走。”

为了安抚咬着嘴唇倔强的在中，允浩小心地把手放在他在腰伤处，吓得在中跳开一步。

“伤口已经裂开了。不行。”
“不要……我就不要。”

刚才还说话像个大人，转眼就耍起孩子脾气，允浩无奈，劝了几次上轿无果，在中只是摇头。

“既然您执意如此……殿下，恕臣失礼。”
“嗯？”

允浩抱住在这膝盖和背部将他抱了起来。视野突然变高，吓了一跳的在中双手环住允浩的脖子，又小心翼翼地调整手臂避开伤口。

“这样走可以吗？”
“很累的。”
“殿下身轻，不累。”

因为伤口不能背，只能用手臂托着，当允浩抱着在中走出大门，其他侍从都瞪大了眼。无视那些目光，允浩缓缓迈步。脖子上纤细的手臂努力避开伤口，没受伤的肩膀上贴着在中温热的脸颊，允浩那如木石般的脸上有了表情。

“殿下，别哭了。”
“我做错了什么，要把个病人……”
“多亏了殿下，臣免了责罚，万幸。”
“哪有什么万幸，……一开始把你抓到刑部本身就很奇怪。”

声音里依然带着哭腔。劝了几次别哭，但在中眼睛贴着的肩膀还是湿了一片。从一开始就想哭，忍了又忍，如今决堤般倾泻而出，连呼吸都变得急促。

“殿下，躺下吧。”

将在中放在床上，允浩刚整理好位置想离开，在中伸手抓住了他的衣角。

“这里，坐下。”
“殿下，臣去请太医……”
“快点。”

在中拽着衣襟扯了扯。无奈坐下的允浩，伤口上覆上了一只手。

“殿下，如果碰的话——”

在中已经在解开缠在伤口上的绷带。现在疼痛没那么剧烈，碰一下虽不至于拔剑，但实在不能让殿下看到伤口。刚想推拒说不用，看到眼泪又要掉下来的在中，允浩只好松手，任由他去。

“这——”

自己的伤没眼看没实感，但一看到允浩的伤，在中又开始掉眼泪。得多疼啊，自己好歹还晕过去了，想到允浩顶着这伤骑马、没睡好觉，自己能做的只有流泪。

“殿下，臣……”
“别动。”

拿起太医留下的一堆药一一确认，在中用棉布蘸了消毒药水小心地凑近允浩的伤口。刚碰上，允浩身子一颤，在中的表情像要哭出来似的，小心翼翼地在伤口上点涂。还好疼痛没初时剧烈，而且清楚知道正在治疗的是谁。在尚州受重伤那是第一次。之后唯一一次就是在那儿掐了太医脖子，是因为理智全无。认不出眼前人，剧痛让他无法判断。那之后为了防止再发生这种事，允浩都尽量自己处理伤口。

“很疼吗？”
“没那么疼。”
“骗人。”

用手掌擦去脸颊的泪水，在中拿起另一种药膏小心涂抹。四个深可见骨的伤口，为什么这么心疼。护卫为自己受伤是理所应当的，虽然叫护卫总觉得少了点什么，但除了护卫也没别的词能定义允浩。每触碰一下伤口自己都觉得疼，明知自己现在的脸肿得不成样子肯定很难看，在中还是止不住泪。左胸口太疼了，难以忍受。

手上的药不小心蹭到眼角，允浩吓得赶紧用手擦拭在中的眼角。虽是草药固化，但这东西进眼睛里不知会有什么后果。不知该怎么处理手上的水渍，允浩紧紧握拳。没能擦掉在中脸上的泪水，不，是不想擦掉。

在中缠不好绷带，几次都滑脱，允浩让他帮忙捏住一头，自己开始缠。随着巨大的伤口一个个被遮住，心脏的疼痛似乎也平息了些，在中这才平稳地呼吸起来。伤的是腰，疼的却是心。

“结我来打。”

抓住允浩递来的绷带末端，在中打了个漂亮的结。为了防止松开，紧紧系了两道，打成了蝴蝶结。看着那个结，允浩吩咐外面的侍从打盆香水来。

“要香水做什么……？”
“殿下也要擦擦身子不是吗。”
“没关系的……”
“擦完身子太医来了还得重新包扎。”
“好困，我要睡了。”
“殿下。”

爬上床把外衣脱了踢到床下，在中侧身躺着喘气，避免压到伤口。紧张感全消。在皇上面前说那些话并非易事。用手掌按掉不断的眼泪，看着墙壁，在中莫名对允浩发了脾气。

“我醒来你要是还在那里，我会生气的。”
“殿下。”
“去休息啊，别担心我，担心一下自己的身体啊！”

想从床上猛地坐起，却发出“呃呃”的呻吟又倒了回去。手伸到在中肩下，允浩小心地帮他调整姿势。检查有没有哪里硌着，然后坐回椅子上，静静地看着在中消瘦的背影。虽然让他出去休息，但在中睡着前他并不打算离开。

听到自己被抓，在中是抱着什么念头赶来的呢？或许是孩子的占有欲，或许是爱惜臣子的君主风范。其实抱着在中回宫时，他已经做好了被撤职流放北地的准备。当今圣上年迈，周围全是二皇子的亲信。对于无缘无故对在中恶意满满的二皇子来说，允浩就是眼中钉。

他知道。因为知道必须在开始前就折断这份心意，所以下定决心不开始。马上十六岁了，虽然未成年，但也算是个大人了。皇子妃选拔即将开始，大概十七岁前就会大婚。到时候……心里可能会有点痛。不，是很痛。

但隐藏感情已非易事。他对在中的感情，与其说是想占有身体，不如说几近于无。只是想守护得更久一点，更多一点。十一岁时，那只小心翼翼握住自己粗糙大手的白皙柔软的小手，还有那盛满黑眼珠仰望的眼睛，只想守护这一切。

“只要您想要的，只要是臣能做到的……”

如果在中想当皇帝，他也会助他达成。想要的，只要是他能做到的，都想给他，都想为他做。

“我会守护您的。”

这条微贱的命，只要您肯收，便给您。

***

眨眼，眨眼。半梦半醒的在中晃了晃脑袋。熟悉的沉香味道，却突然觉得有些刺鼻，刚想伸手开窗，压在身上的重量却让他动作一滞。啪的一声手臂垂落，在中微微皱眉。明明让他去休息，看来没听话。也是，没这点倔劲就不是他了。不过看衣服换了，应该是擦洗过了。

之所以拖着痛得要死的身体赶过去，是因为受不了自己的人被那样慢待。但这只是表面的理由，并非根本。是因为自尊心才强压下委屈，根本理由是不想再看到他因为自己受伤受苦。这份感情到底是从何时开始，何时变得特别的呢。

看着外面漆黑的天色，感到一阵寒意，在中伸手关上了窗。很快适应了沉香，头也不疼了。目光落在依然趴在床边的允浩身上，一种莫名的违和感让在中皱眉。……至今为止，他从未见过允浩睡觉的样子。一次，一次都没有。

“浩。”

指尖划过允浩的手背，在中惊得缩回了手。

“浩——醒醒……”

害怕看到那张背对着自己的脸。张开紧握的手贴上允浩的额头，滚烫的热度让他咬紧了嘴唇。下床抬起允浩的胳膊，在中把身子塞进去，撑起允浩把他推到床上。

“哎哟……”

腰间一阵剧痛让他瘫坐在地哼哼了半天，又爬起来费劲地把允浩摆正。搬动比自己高一头的男人太费劲，在中的额头很快冒出了冷汗。被子皱皱巴巴的也顾不上了，擦掉汗再次摸了摸允浩的额头。发烧的时候该做什么？以前是怎么给我做的？

“殿下。”
“拿冷水和毛巾来。”

半夜突然开门吓坏了宫女，听了吩咐赶紧出去了。在中站在原地，直到宫女回来，亲自接过了银盆。

“殿下，这是怎么了……”
“浩晕倒了。”
“啊？郑将军吗？”
“嗯。”
“那叫御医……”
“还是半夜，等天亮了再叫，我不叫谁也别进来。”

雕花银盆里的水冷得泛蓝。把干净的白布浸进去，在中努力回想宫女们是怎么照顾自己的，可一发烧他就人事不省，哪能记得。应该不会把湿哒哒滴水的布放额头上吧，用力拧干，把冰凉的毛巾放在允浩额头上。

“睁眼看看。”

不安像藤蔓缠住脚踝，在中颤抖着身子，手指在允浩摊开的掌心里画圈。第一次这么不听话。让他睁眼也紧闭着，在中用指尖揉搓他的眼皮，紧紧握住他的手。应该起来说不行啊，为什么不说。粗糙的手背蹭着脸颊，在中眨了几次眼，干脆闭上了。应该说别闹了啊，为什么不说。

“殿下，老奴金尚宫。”
“……”
“听说将军晕倒了。”
“……没事。”
“殿下，先把将军移到隔壁……”
“就让他在这儿。”
“那殿下去哪儿休息。”
“我不休息也行。”

毫不犹豫的话语让门外的尚宫扶额。还不如伺候个惹是生非好色的皇子呢，这是闹哪样。满皇宫都传他是“不像皇子的皇子”，他到底知不知道，虽然看允浩的所作所为是不得不疼，但这亲自伺候护卫又是怎么回事。

“殿下，还是去请御医……”
“……”
“殿下。”

对着毫无回应的房门叹了口气，尚宫无奈退下。既然在中说别进，那就不能擅入。看着外面安静下来，在中的视线又回到允浩身上。看着宫女连银盆一起送来的瓷碗，在中发愁怎么喂。说是退烧药，直接灌肯定流得哪儿都是，用勺子喂又太慢。俊秀是怎么让他喝下茶水的呢。

感觉允浩身上比刚才更烫了，心急的在中换了毛巾，深吸一口气端起了瓷碗。先试试直接灌吧，把手伸到允浩脖子下稍微抬起头，把碗凑到嘴边。果然，药汁顺着嘴角流了下来。

“怎么办……”

忘了自己的病痛，在中端着碗焦急地咬着嘴唇。还是拿勺子一点点喂吧。得先让他张嘴，放下碗，在中的大拇指按在允浩的下唇上。手抖得厉害，用另一只手抓住手腕深呼吸平复颤抖，轻轻按开允浩的嘴唇。好软，比想象中还软。摸了好几下才惊觉缩回手，重新握好勺子。舀起黑乎乎的药汁一点点送进允浩嘴里。重复了许久，终于见底了。

“嘴里肯定很苦。”

光闻着就有苦味，环顾四周发现窗台上备着过夜用的茶水，在中把茶碗端到膝盖上。这个也用勺子喂吧，把勺子伸进黄色的茶水里。瞬间，看着变紫的勺子，在中惊得跳了起来，膝盖上的茶碗摔在地上粉碎。

“殿下！出什么事了？”
外面的喊声根本听不见。捂着嘴浑身发抖，在中正要撑着床沿瘫倒，被一只手抓住手臂，吓得要甩开，看到睁开眼的允浩，却突然大哭起来。

“殿下，怎么了。”
“勺子……”
“什么？”
“变色了，颜色……变成紫色了……”

安抚着颤抖的在中，允浩捡起地上的勺子。浸水的部分已变成黑紫色。如果这茶水中了毒，光是想象就让发烧的脑袋瞬间清醒，允浩低声唤来尚宫。

“把备茶水的宫女叫来。”
“将军，出什么事了……”
“先去把那个宫女叫来。”

听到回答，允浩轻抚在中的背。和其他食物不同，银勺一般不碰茶水，就算有毒也难发现，所以更需小心。到底为什么，哪怕知道理由收到威胁也好受点。在中至今没受过这种威胁，这方面宫女侍从们都有所松懈。除了皇太子，其他皇子大概也是如此。

“殿下，没事了。镇静点。”
“我……呜……”

如果不知情喂下去了，那就是亲手杀了允浩。还在发抖的在中被允浩安抚着，庆幸烧开始退了，允浩用锐利的目光扫视进门的宫女。拍拍喘不过气来的在中的背让他平复，允浩扶他躺下。告诉他别碰到伤口，在中点点头，拉高被子遮住颤抖的肩膀。

“眼生的宫女啊。”
“是，说是前天刚进来的。”
“受谁指使。”
“您……在说什么，将军。”
“我问你受谁指使！”

咬紧嘴唇的宫女一脸凶相。肯定不会轻易开口，捡起解下的剑，允浩将泛着寒光的剑刃抵在宫女下巴上。

“我问你受谁指使在茶水里下毒。”
“毒？奴婢不知……！”
“最好快点说，我耐心不多。”

刀刃切入下巴，划出浅浅伤口。沉默间，听到宫女咬牙的声音。糟了，扔掉剑，允浩把手指伸进宫女嘴里搅动。听说过在后槽牙里藏毒自杀的事。那是任务失败时的自尽剧毒。看来毒已入喉，看着翻白眼吐白沫的宫女，允浩将她甩到一边。

不管怎么想，答案只有一个，这是有人对皇权的宣战。

***

“不知是何人，狂妄至极。竟敢如此明目张胆谋反。”
“依旧只有推测没有实证……不断企图刺杀皇子殿下，看来是因为陛下宠爱殿下。”

推开茶杯，皇帝把绸缎卷轴挥到一边。感觉脸上被抹了黑。黏糊糊的墨汁糊在脸上，想擦掉的时候，不知谁就会趁机在腰上捅一刀，进退两难，动弹不得。

“也许是……私人恩怨。”
“但你也知道，皇子殿下的人品哪会招人怨恨。”
“也是。镇南将军如何？”
“小儿见惯了这种场面也就罢了，皇子殿下……恐怕受了很大惊吓。”
“咳嗯……”

听说自从在中房里抬出宫女尸体后，在中就绝食卧床不起，皇帝去了几次，只听到他说没事。不想看到那张毫无血色的脸摇着头说没事，所以现在没去，但一直在听汇报。听说什么都吃不下，只喝几口允浩亲自喂的水，皇帝头疼不已。

“过段时间会好的。现在进入皇子殿下房里的所有食物都在严查……”
“是什么毒？”
“砒霜。”
“是内药房能弄到的东西啊。”
“虽不易取出，但也是宫内唯一能弄到的毒药。”
“宫女也是死于砒霜吗？”
“是，用金属薄片裹着药嵌在后槽牙里，用力咬碎就会流出。”
气得猛拍桌子，皇帝脸色铁青。虽说体力和势力都大不如前，但也绝没想到事情会如此频繁发生。

“必须在开始前阻止。”
“但也不会那么快就开始。先派人监视着。”
“照办吧。”
“是，微臣告退。”

退出御前，丞相叹了几口气，想起昨晚允浩回家一趟，站在面前反常地犹豫，说发生那种事后必须一直守在在中身边请求允准的样子，虽无奈点头，但依然担心。已经失败两次，怕露马脚应该不会轻易再试，但如果在意这些，当初也不会轻易动手。

“要下雨了。”

浑浊的空气里带着淡淡的雨味。冬雨致命。不仅会让冰冷的空气更加彻骨，更有遮蔽视线的魔力。向皇宫聚拢的乌云像卡在喉咙里的痰，让丞相不快。

啪嗒，雨点落下，丞相眉心拧成川字。瞬间降临的漆黑，从地底升起的寒气。那感觉就像初见从皇子房里拖出的宫女尸体时一样，寒意裹身。

“让人起鸡皮疙瘩啊。”
“老爷？”
“没事。”

丞相摇头否认侍从的询问，目光落在打湿地面的、冬日里罕见的大雨点上。为了摆脱那恼人的感觉，咬了咬口腔内壁，但那股寒意却挥之不去。

***

“殿下，必须吃点。”
“……不要。”
“已经全部验过了，没事的。”

连床都不下，抱着膝盖坐着，连允浩送到嘴边的食物都要推开。已经一周了，虽说受惊过度，但什么都不吃身体怎么能好，允浩不停劝慰，在中只是闭着嘴摇头。

“那臣先尝尝。这样行了吧？”
不等回答，允浩正要把舀好的粥送进自己嘴里，在中抓住了他的胳膊。眼下青黑，咬烂结痂的嘴唇可怜地颤抖。

“我吃。”

颤抖着手接过粥碗和勺子。用力咬破嘴唇的伤口，在中勉强吞了一口。阻止允浩先尝，是因为觉得与其那样还不如自己死了算了。银勺变色的那一幕，现在想起来还浑身起鸡皮疙瘩。要是那时直接让允浩喝了，要是那样的话。

一想就反胃，左手端的粥碗掉落，在中捂住嘴，允浩拿开他的手用湿巾接住。没吃东西吐不出什么，干呕几下只吐了点胃液，受不了嘴里的苦味又开始干呕。

“殿下……”

端起水碗，知道他不肯喝，允浩先喝了一口给他看，再送到他嘴边。

“别这样！别这样啊……”

被允浩的举动吓坏了，在中打翻了他手里的水碗。哐当一声脆响，一直强忍的泪闸瞬间崩塌。

“殿下。”
“为什么把自己的命看得那么轻……”

用力捶打允浩的胸膛，在中开始了一周以来的痛哭。无力得怎么捶都不疼的拳头，怕他体力耗尽，允浩抓住了他的手。

“别死，别死啊……”
拽着允浩的衣襟喘不过气，听到允浩冷若冰霜的一句话，在中抬起了头。

“殿下，臣若死，是一人死。……恕臣直言，若殿下有个万一，臣也如死无异。您知道的。”
“是……是因为这个？那种……”

没能说出在问罪受罚前会先追随而去。宁愿被他误会成是怕死的小人。虽听过无数次守不住就弃的道理，但他做不到。即便守不住也要守到底。不能弃。绝对。哪怕亲手了断自己的性命，这个人也必须活着。必须不从那高位跌落，享尽该享的福。

擦去在中脸上的泪痕，把洒了粥的被子拉到地上。停止动作只动嘴唇的在中想说什么，允浩不好奇。不想知道，也觉得不该知道。无论多依恋，心仪的对象从一开始就是注定的。从投胎那一刻起就注定的命运。

“明日臣得回趟私宅。”
“……为什么？”

看着那一脸跌入深渊、捂着左胸的在中的表情，这句话如锋利的匕首刺入心脏。允浩舌尖吐出的一句话，让人窒息的剧痛让在中恨不得咬舌自尽。

“要去跟未来的亲家相看。”

啪，放在膝盖上的手臂滑落到床上。睁大的眼睛里一片漆黑。没人教过他这种时候该说什么，该做什么。睫毛颤抖，指尖也开始颤抖，在中紧紧握拳。喉咙被肮脏的粘液堵住，受不了嘴里的苦味，在中捂住了嘴。

“……去。”
“什么？”
“……出去。”
“殿下。”
“出去！！”

粗哑的吼声从在中口中爆发。外面不明就里的宫女们吓得连连后退。在中从未这样大声喊过。伺候他好几年，虽会撒娇，但从没发火大喊过。觉得必须进去看看，金尚宫刚要开门，拉门被粗暴地推开。

“……进去哄哄吧。”

咬牙切齿般低沉的声音从允浩口中吐出，尚宫颤抖着应声。头也不回地离开在中寝宫，允浩看到抬头望向自己的俊秀那清澈的眼睛，心猛地一沉。那是比谁都懂的眼神，反而因为是孩子的眼睛更让人害怕。仿佛自己那伪装成白色的黑心被看穿了。避开俊秀的视线，允浩加快了脚步。不能回头。如果回头，定会停下脚步僵在原地，像被钉住一样死死盯着在中的寝宫。

看着宫女们慌乱收拾房间，在中的视线垂落。低垂着头一动不动，脸埋在臂弯里，舌头用力顶着磨牙旁烂掉的口腔粘膜。没好好吃东西嘴里全烂了，伤口也没好。每天查看伤口的太医都摇头，不明白为何迟迟不愈。心病加上身伤，痛苦加倍。

“乳母。”
“是，殿下。”

声音平静得不像刚才还在痛哭的人，尚宫惊讶之余立刻敛容。看着连颤抖的身体都控制不住瘫倒在床的在中，尚宫把被子拉到他肩头。站在叫了人却不说话的在中身边等了许久，在中无言地挥手让她退下。

即便身为皇子，读书识字懂得再多，他也才十五岁。宫里很难找到比他小的，所以还有很多爱撒娇耍赖的孩子气。这点他比谁都清楚。但即便撒娇耍赖也没人说他什么。既无法说，他也从未做过让人诟病的丑事，所以明知如此也改不掉。

……是因为笃定会被包容吗，还是因为毫无根据的确信蒙蔽了双眼，完全没想到会得到那样的回答。

“如果我死了……”

会很麻烦吧，不仅是他自己，家族也会动摇的大事吧，所以，是那样吧。所以，是那样。可笑到想自嘲，这毫无根据的自信到底从何而来。仔细想想，允浩是护卫，自己是皇子。这是最紧密的关系，也是最易碎的关系。在中明白了，自己能做的只有勉强维持这层关系。无法靠近，甚至连靠近都不被允许。

“殿下。”
“嗯。”
“吃点这个吧。”

站在床边，俊秀手捧着柿饼叫了好几次。知道进去也没用的尚宫，让在中偏爱的俊秀拿了他冬天常找的柿饼进去。

“是柿饼。好多白霜的柿饼。”

知道他还怕吃东西，并不打算强求，但想着甜味能让他心情好点，俊秀劝了几次，在中拿起了白柿饼。虽然俊秀说蒂都去掉了吃起来方便，在中还是犹豫了一下才小心地咬住。看着柿饼进了嘴，俊秀表情刚亮起来，转眼见在中没嚼几口就吐了出来，又变成了哭丧脸。

“吃不下吗？”
“不是，胃不舒服。”

看着拿白手帕给自己擦嘴、满眼担心的俊秀，在中摸了摸他的头说没事。连比自己小三岁的十二岁孩子都在担心自己，更觉自嘲。表情再次阴沉下去，意识到俊秀还在，在中强颜欢笑。那笑比哭还难看，在俊秀眼里那就是痛。而且说不上来，但这表情似曾相识。就在不久前。

“心里疼，俊秀啊。”

听到在中仿佛读心般的回答，俊秀不由自主地点头。他明白为什么这表情眼熟了。在中的表情和刚才擦肩而过离开寝宫的允浩一模一样。可将军连疼都说不出口。看着表情如出一辙的两人，俊秀的脸色也变得灰败。虽然年纪小不太懂，但感觉知道了什么了不得的大事。

“出去吧。”

推了推发呆的俊秀小小的后背，在中侧身躺下，避免刺痛的腰碰到床。决定做能做的事。自己唯一能做的一件事。

***

整整一天没去看在中，允浩在寝宫前来回踱步，紧握左腰剑鞘，给宫女使了个眼色。进去前听尚宫说殿下有点奇怪，更加紧张。当然不指望他若无其事，但应该多问问尚宫到底哪里奇怪。

“殿下。”

沉闷的气氛让人焦躁，稳住心神，允浩再次呼唤。

“殿下。”

话音刚落，拉门打开，一只白皙的手抓住了他的衣角。没想到受了极大冲击的在中会有此举动，允浩僵在原地，在中奇怪地抬头看他。

“不进来吗？”
“殿下，没……”

刚想问没事吧，允浩咬住了嘴唇。借着相亲的名义一天没见，那段时间里允浩对自己说出口的话后悔了无数次。空洞的眼神，无力垂落的手臂，喊着滚出去的声音。一切都像是在怨恨他，让他害怕。他不想要殿下不需要他。他什么都不怕。不管是皇帝、猛虎，还是父亲，唯独在中是允浩最大的恐惧。

提起婚事不仅是挡在中的感情，也是挡自己的。必须惨痛地认清现实的不止是在中，允浩也一样。说出口后，他也备受煎熬。

允浩迈步进屋，刚才还坐在桌边的在中拿起尚有余温的青蓝茶壶。

“煮了茶。”
“……现在能喝了吗？”
“反正……”

合上桌上的书，在中倒出褐色的茶水。哗啦啦的水声，浓郁的干花香气四溢。

“现在没事了。失败了两次，稍微有点脑子的人都不会轻易再试了。”

给允浩也倒了一杯，在中双手捧着温热的茶杯。怕水晃出来弄湿手，稍微收拢手指，又轻轻晃动闻着热气里的香味。允浩静静地看着，在中用眼神示意他坐下。摇头拒绝了几次，但在中坚持，允浩无奈地在他对面轻声坐下。

“不用验毒吗。”
“没事，水是俊秀亲自打的，茶叶是密封的刚开封。”

没发出声音就喝完一杯，身子暖了心情似乎不错，在中温柔地弯起眼角。又倒了一杯凑到嘴边，许久才放下喝了一半的杯子。

面对一天之内态度突变的在中，允浩只能理解为他决定接受现状。一旦决定接受，对所有情况的判断力就会变得敏锐。所以只要对自己吃喝多加留意就不会太危险，他是这么下结论的。

“我要去树莲亭。”
在中的突发奇想让允浩进屋以来第一次有了大反应。一抬头就看到在中那闪亮的眸子，允浩别过头去。

“天太冷了……”
“穿厚点就行。”
“太远了很累，伤还没好……”
“那就背我去。”
“……啊？”
“弄湿了会冷，伤也没好，背我去就行了。或者像上次那样抱着也行。”

不知是不是指从刑部回来那次，看着在中比划允浩抱他的样子，允浩微张着嘴。搞不清在中到底是什么意图，脑子里一团浆糊，在中却毫不知情地拽着他的衣角。听太医说允浩的伤好了一半，背他应该不费劲。

“嗯——不去吗？”
“殿下，天太冷了。”
“去嘛，嗯？去嘛——”

面对开始撒娇的在中，允浩一脸为难地抓住拽着衣角的手。

“……不愿意？”
“殿下，臣不是不愿意。是怕您大病一场。而且太医不是嘱咐过要注意行动吗。”
“所以让你背啊。”
“背着会压到伤口。”
“那就抱着。”
“殿下，现在也没有莲花……”

看着咬紧嘴唇的在中，允浩微微皱眉。本就身心俱疲。在不适合的场合忍受不适合的话题，允浩早已精疲力竭，这份疲惫即使过了一天依然如沉渣般积在心底。虽然早就在议亲，但他一直不乐意，这次借着狩猎受伤又能拖延一阵。虽知不能永远拖下去，但为了尽可能拖延，他甚至不惜编造谎言。

“……不去？”

看着不停拉扯衣服的手，允浩举手投降。就算死而复生也赢不了这个固执的小皇子。允浩一答应，在中立刻唤宫女穿外衣，转过身的脸上毫无表情，冰冷如霜，允浩对此一无所知。

***

宫女问要不要备轿，在中摇头。伤口虽然还需要很长时间愈合，但稍微动动不至于裂开。穿上塞满棉花的厚实外衣，围上柔软的白兔毛围脖和护腕，在中这才走出来。刚出门，寒风凛冽得让人发抖。

“臣说过很冷吧。”

双手完全缩进袖子里，努力想控制发抖的身体，却毫无起色。虽然讨厌很多侍从护卫跟着，但现在没法说不，只能叹着气任由后面跟了一串人。

“快点——”

看着在中向允浩伸出手，不明所以的侍从们瞪大了眼。允浩轻轻握住在中的指尖，弯腰一手穿过在中的膝弯将他抱起。虽然好奇不坐轿子怎么去，但尚宫没想到会是这种方式，一脸为难。劝也劝不住，而只要在中开口允浩就照做的心思更是让人猜不透。

双腿悬空的在中搂住了允浩的脖子。伤口在哪看绷带位置就知道。偷偷看了眼允浩衣服里的情况，在中惊讶地盯着他的侧脸。虽然开始走动有些晃，但他看清了，那绷带还是自己系的那样。因为尚宫总唠叨系法特别，所以他知道自己系的结跟别人不一样。

半抱着的姿势看不见前面只能看后面，在中闭眼遮挡晕眩的视野。然后嘴唇贴近允浩耳边，轻声低语。

“没换绷带？”
“……什么？”
“结还是原样啊。”

虽然是冬天但不怎么怕冷，而且穿多了行动不便，所以允浩秋冬装束差不多。因此露出了绷带结。不能说理由，允浩只能干咳一声，扭头不看在中贴着的那边。

“那药也没上喽？”
“那个……”
“说好了一半也是骗人的？”
“不是，殿下。不用看伤口也知道。”
“即使那样……也没上药，没换绷带。”
“洗过身子了没事的。”

听出允浩话里的玩笑意味，在中喉咙里发出低鸣，脸颊贴在允浩肩头吐出热气。

“不是那意思啊，到了就换绷带，嗯？”
“是。”

感受到呼出的热气和在脖颈处蹭来蹭去的动作，虽说不上具体哪里，但某处有些痒。像有人用柳絮挠着心尖。并不陌生，但如此强烈还是第一次，允浩的体温诚实地升高了。

幸好这个时间段走动的人不多。虽然不介意别人眼光，也没有介意的理由，但也不想成为猴戏。不想听宫女们嚼舌根。

站在巨大的木门前，允浩弯腰让在中的脚着地，接着便是那句闲人免进。

“殿下，不行。”
皇帝派来的将军说要以防万一跟着进去，在中坚决摇头。眨巴着眼睛也透着绝不让步的意志。冻红的脸颊得赶紧暖过来，允浩试图打破僵局，在中却先拉住了他的衣角。

“进去。”

让门卫开门让允浩先进去，对想跟进来的俊秀也摇了摇头。

“今天不行。”

看着瞬间变苦瓜脸的俊秀，在中拍拍他的头。

“就今天，知道吗？”
“殿下，要不要吃点……”
“以后，需要的时候叫你。”

用命令伪装的请求让门卫关门，门卫左右看看眼色，关上了门。

“这才清静点。”

虽无花，周围的紫杉依旧常青。耳边只有在中踩雪的沙沙声和泉水涌动的声音。天冷积雪未化。加上树荫遮挡，树莲亭内甚至结了冰。

“殿下，小心。结冰了。”
“嗯嗯，没事。”

穿着厚衣服的在中像个雪人。嫌闷，手从袖子里伸出来挥舞，不听使唤只好解开兔毛围脖。揉着冻僵的脸颊走向池中心的亭子。

“很冷。”
“闷。”
“还是围上吧。”

允浩抢过围脖重新给在中系紧。怕勒着，手指伸进脖子和结之间拉松一点，在中抓住了那只手。

“干嘛……”
“暖和。”

双手抓住贴在脸上蹭，允浩用力想抽回，但看到偷偷仰望的眼神又卸了力。知道随他去很快就会腻。但这次似乎不是，过了好久在中贴着他的手掌只是喘气，才松开手转身。显然是依依不舍。在中的眼神不停对允浩诉说着不想放开。

到底在想什么完全搞不懂。虽说聪明但才十五岁的皇子，为何态度突变，为何这么冷的天要来这儿。原以为自己是最了解在中人，现在看来得改改了。别说了解，连冰山一角都不知道。

伸手碰了下泉水，被冷得缩回手搓着指尖，在中坐在亭子里。想解开闷热的围脖，想起允浩细心系好的手又垂下了手。该从何说起呢。整理乱成一团的思绪比想象中更费时。拨开遮眼的刘海，视线转向旁边像石像一样站着的允浩。叫坐也不听，不叫就一直站着。这点虽然也好，但现在只觉得怨念。

“坐。”
“不必。”
“脖子疼。”

重新数了数允浩的年纪。早就该成亲的年纪了，至今未娶定有原因。以前提过几十次亲，为什么现在突然对自己提。苦思冥想后的结论，虽不确定，但在中决定赌一把。反正结果不会变。只是在拖泥带水的关系反面给心留下深深的伤痕，还是斩断关系留下一道深伤然后遗忘的区别。

除非逃跑，否则无法改变这层关系。而自己还没有那个力量。

“脖子疼啊。”
拍拍身边的空位，允浩忍住叹息无奈摇头坐下。总不能让他脖子疼还一直仰头看吧。

“对了，得换绷带。待会儿换吧。在这儿……”

四处张望往上坐了点的在中，指尖碰到了允浩的手背。本以为会滑下去，手却没动盖在了上面。虽然只比允浩小一节半的手根本盖不住。

“困。”
“那就再睡会儿吧，本来伤没好就需要睡眠。”
“有更重要的事。这样……”

脱掉允浩的鞋把腿搬上来，允浩有些慌乱，但也顺着在中动了。看样子是让他坐到榻上来，刚上去，在中就按住他的膝盖，把头枕在了他的大腿上。

“殿下，突然……”
“困。”
“那臣去拿棉枕……”
“……”
“殿下。”

装听不见闭眼喘气的在中，脑子里只想拖延时间。今天过完之前必须做点什么，但还是想拖一拖。要是今天之内无论这个那个都做不了，神经会崩溃，这点他比谁都清楚。

“冷，稍微睡会儿吧。”

衣服虽厚，但怕他冷，允浩轻声唤来宫女。本想问有没有棉的，没有只好拿来锦被给在中盖上。

“将军腿会麻的……”
“没事，退下吧。”

拿来棉枕放在旁边的宫女退下，允浩纠结了许久。是抬起头垫枕头，还是就这样。肚子上感受到的呼吸虽不烫但带着热度，脑袋压着的重量更是助长了那热度。

“毕竟机会难得……”

想看在中的睡颜随时能看，但很难仔细端详。光是那样都觉得罪过，视线掠过圆润白皙的额头，下面的眼鼻嘴唇更是不敢多看。怕心脏又要狂跳不止。平复那悸动需要很长时间。

这样应该没事吧，反正都放弃了。面对面时压抑涌起的情感，决定把心锁进坚硬的壳里。武士的忠诚与恋慕有很多相似之处，丞相那句随口之言允浩无法当做耳旁风。丞相或许早已看穿了他的内心。不，肯定看穿了。否则没理由对他说那种话。

看到了白皙却因冻过而微微泛红的脸颊。还没退去婴儿肥软乎乎的脸颊上，长睫毛投下阴影。虽然好事者常戏言这是错生男儿身的公主貌，初见时以为只是年幼，四年后的今天也不得不同意那些话。若生为公主，这容貌足以倾国倾城吧。

但问题是外貌吗，那一点都不像皇子的言行举止，无一不让人牵挂。把玩那圆润的指尖已经上瘾。即便不握紧也会滑入手心的手指，摸着就能莫名平复内心，所以总是忍不住。

“如果不痛就好了。”

希望别因为傻瓜一样的自己而痛苦，别暗自神伤。

“即便如此，也不行啊。”

不行，就是不行。

***

“殿下，快起来。”
“嗯……”
“吃点什么吧。”

过了一个半时辰，想起在中除了茶什么都没吃，允浩开始摇晃他的肩膀。带着淡淡命令语气的劝起床并不让人反感。本以为会被移开，结果还让他枕着腿睡，新奇的在中把脸埋在他腿上蹭了蹭。扶起裹着被子打滚的在中，允浩转过头掩饰涌上脸的热气。

“简单吃点回去吧。吹太多冷风不好。”
“不，不吃了。回去再吃。”

睡眼惺忪眨巴着眼的在中轻轻拍了拍脸颊。得思考啊，然后就睡着了。一旦脱离必须保命的极度紧张，身体就松懈下来了。

“我有话要说。”
“……”
“也许是威胁。”

带着淡淡笑意的嘴角冷冷地颤抖。也许是威胁，单调的声音内容却不单调。想从眼睛里读出他是怀着什么心思说出这话的，但视网膜上只立着铜墙铁壁。

“选择有两个。”
“……选择？”
“嗯，选择。”

嘴唇微动，在中伸出右手食指。

“第一，从现在起直到两人中有一人成亲，都要待在我身边。”

那不是一直以来都在做的吗，正觉得没关系想点头，在中一句话让他停住了。

“加上一条，像情人一样。”
“殿下。”

无视允浩的焦急，在中伸出第二根手指。

“第二，如果接受不了第一条，就辞去护卫一职。”
“殿下，这——这不像话。像情人一样是什么意思。”
“……就当是练习。”
“练习？练什么。”
“练习怎么对待未来的情人。选吧。”

选择？哪里有选择的余地。一国皇子要求像情人一样行事，不接受就辞职。

“辞去护卫也没什么坏处，跟父皇说一声，找个合适的职位换个人而已。”

像情人一样到底是什么，允浩半张着嘴说不出话。那是那小脑袋瓜想出来的结论吗。反正彼此什么都做不了，就在那短暂的时间里像情人一样相处是最好的吗。既然注定要放弃，注定要埋葬在心底，那就拥有几个月的幸福也好吗？

“……果然是很不像话的事吧？”
差点笑出声，在中咬紧下唇。虽知道，但真面临这状况还是很难接受。虽然预演了成百上千次“如果拒绝”，但无法套用到眼前的情况。

“对我来说是练习，那对殿下来说是什么，那意义。”
“对我来说……”
“……”
“……游戏。”

游戏，这让人泄气的回答让允浩不由自主地漏出一丝自嘲的苦笑。到底期待什么回答才会如此失望。难道期待在中说爱慕他吗？荒唐的想法，爱慕的难道不是自己吗。看着允浩像木雕一样冰冷的表情，在中觉得全完了，脸都白了。就该埋在心底，把贪念埋了，还能多待几个月。

“是，那臣就当殿下的玩物吧。”
“嗯？”
“臣说愿意。”

与其看着别人守护，日后深埋心底痛断肝肠，不如开始这游戏，允浩回答道。

“如您所愿。”

无论是情人，恋人，还是什么。

***

想收回“游戏”这个词已经晚了，看着允浩冰冷的脸就知道了。谁会乐意当玩物呢。如果说出的话有实体，就算在地上打滚也想捡起来吞回去。

没想到他会反问。反问时说没理由回答也没资格问就行了，在中只能怨恨自己的短视。无论什么词都比游戏好。但当时确实没剩下能深思熟虑的精神，也想不出别的借口。

“还是回去吧。”

起身寻求同意的允浩，直接把手伸到他膝下。安抚着受惊挣扎的身体轻松抱起，脸颊碰到了允浩的额头。

“搂住脖子，会掉下去的。”

一脸哭相只盯着眼睛看的在中，犹豫了几次才搂住允浩的脖子。一言不发走出树莲亭往寝宫走的允浩咬紧了牙关。旁边人可能没听见，但贴在他肩头的在中听得如雷贯耳。以为碰到伤口了，在中挣扎了一下，允浩只是收紧了手臂把他往上托了托。

“别动，危险。”

游戏一词只是让他认清了自己的处境，并不能论心情好坏。只要在中说做就做，就算包装成选择，想说的话也暴露无遗。像情人一样只是没能直接说出口的委婉表达。允浩从一开始就无法拒绝在中的话。哪怕是微不足道的小事也绝对无法违抗。除非他答应的事会危及在中性命或安危，否则只能听从。就算直接说当玩物也会答应。

脖子上暴起的青筋和血管显示允浩正极力忍耐。在中越过允浩肩膀看向后面。按规矩只有皇族才能直视皇族，没人看。允浩和俊秀是特例，经常对视或者允浩仰视，但在中不在意。此刻希望没人看。稍微偏过埋在肩头的脸，嘴唇贴上了那暴起的血管。无视允浩瞬间僵硬的身体，收紧手臂拉近，像没事人一样分开。

“重吗？”
“不。”
“想踩雪。”
“那就回宫去后院……”
“不，就现在。”

缠了半天放下，才终于脚踏实地。阳光洒在雪上反射出白光。淡青色的锦缎在反光下闪耀。把允浩甩在身后走了两步，在中用大拇指摩挲着下唇。那跳动的血管触感依然停留在嘴唇上。

“殿下，听说贤妃娘娘来了。”
“母妃？”
“是，说是担心您特意来的，还是快去吧。”

尚宫来寻，在中不知如何是好地踩着雪，向允浩张开了双臂。与其走回去，不如抱着快。

不是第一次见，刚才也是这么走的，看着纷纷避开视线的侍从，在中歪了歪头。理解侍从们的心情，允浩叹着气抱起了在中。

“殿下，太调皮了。”

没走几步，感受到颈边的呼吸，允浩低声耳语。虽说是像情人一样，但还没完全理解状况的允浩对在中的举动只能感到慌张。以为像在掌心磨蹭嘴唇一样是玩笑，想轻声劝阻，但在中的行动轻而易举地避开了他的预想。

“不是玩笑。”
“不是说游戏吗。”
“……那也不是玩笑。”

絮絮叨叨的声音里夹杂的热气挠着耳根和脖子。感到体温急剧上升，允浩瞬间压制并拉低了体温。阻止血管膨胀，勉强压制体内乱窜的气息。哈，虽没能忍住一声轻叹，但好歹阻止了紊乱的代谢。不习惯的变化还是免了。

“娘娘等久了，快进去吧。”

在踏脚石上放下在中，允浩单膝跪地。帮他脱鞋，确认他上了地板，允浩走下台阶，满脸好奇的尚宫视线跟随着他。

“说了什么。”
“……必须回答吗？”
“殿下脸色不太好。”
“没什么事。”
“即便殿下要求，那样……走动也有失体统。”
“那能怎么办，腰伤未愈。坐轿晕车不乐意，走不了路，又不能背压着伤口，这都不知道吗？”
“可是……”
“那是下策。”

断然打断尚宫示意别再说了，允浩看向在中的房门。有失体统又怎样，保命要紧。两次暗杀企图，也没说不会继续，暗杀手段更是明示了背后有大势力。虽然知道是谁指使，谁主导，但这对手绝不能轻易动。查出动机是当务之急，皇帝和丞相的密谈巧妙地避开了核心。比起他们，在旁边的自己更清楚。皇帝肯定觉得自己问心无愧，认为跟自己无关。只会觉得是二皇子野心膨胀。

但若是那样，二皇子为何不杀皇太子，反而先杀毫无势力的在中。说是私人恩怨，在中也不是那样的人。那么剩下的唯一理由，就是其他附加情况导致二皇子对在中的愤怒燃烧。

“将军，娘娘有请。”
“我？”
“是。”

大概一年后允浩才第一次见到贤妃。虽混在人群中，但他一眼就认出了，因为那眼角眉梢与在中如出一辙。正如风流诗人所言，雪肤黑玉。似乎明白了皇帝独宠她的原因，但对皇帝来说这不是美德。无法平均分配宠爱，但如此专宠只会让其他妃嫔视贤妃为敌。

“难道……”
“什么？”
“没什么。”

正走着的允浩停下摸着下巴沉思，被侍从催促。继续迈步，允浩开始整理思绪。二皇子生母宁妃几乎未受过恩宠。据允浩所知，自宁妃产下皇子后，皇帝一次都没去过她那里。听说二皇子对宁妃极其孝顺，甚至有时到了过分的地步，这与他暴虐的性格不符。

如果是这个理由就说得通了。刺杀妃子不如刺杀皇子影响大。那么对受宠且导致自己母亲被冷落的贤妃之子在中发泄怒火，也就解释得通了。

“娘娘，郑将军到了。”
“进来。”

一进门满屋玫瑰香。像是刚拆了密封的茶，绑茶包的绳子落在地上。手持白瓷杯的贤妃露出温和的微笑。果然是让人惊叹的相似母子。

“走近些。”
“拜见贤妃娘娘。”
“坐这边吧，仰着头累。”
“是。”

偷偷观察在中的脸色，见没僵硬皱眉，应该不是大事，允浩松了口气。

“听说皇子遭了难，陛下拦着不让去，没能来。”
“是。”
“看还能轻易动弹就放心了，多亏了郑将军。”
“哪里，是殿下处变不惊。”

在中一直盯着茶杯里漂浮的粉色花瓣，没说话，此时把放在膝盖上的手放在了允浩手背上。允浩吓了一跳，没敢转头看在中，只是对贤妃低头。在中的指尖悄悄滑下，触碰到血管附近，在凸起处摩挲，慢慢滑进指缝。慢得让人发痒的动作让背部肌肉紧张地收缩。

“只是想看看救了皇子的人长什么样，别紧张。”
“是。”

放松无意识紧绷的面部肌肉，允浩像在中一样盯着面前茶杯里漂浮的玫瑰花瓣。端起淡橙色的茶水送到嘴边，想从半笑着的在中手里抽出手，但在那没用力的手里却抽不出来。刚松一点想溜，又被轻轻握住，那单调动作里包含的剧烈颤抖让他无法甩开。

带着优雅微笑的贤妃放下喝了一半的茶杯，起身抓住了在中的左手。搭在允浩手背上的右手吓了一跳，在中手忙脚乱把两只手都给了贤妃才松了口气。差点就在桌下露馅了。

“该回去了，皇儿。”
“……这就走了？”
“身子好了先来找母妃。”
“是。”

摆手示意别送，直到贤妃背影完全消失，允浩才松了口安心气。看着装作无事发生笑盈盈的在中，荒唐得甚至觉得可恨，允浩只是动了动嘴唇。

“不是玩笑。”

被抢先堵住话头，在中喝干了剩下的半杯茶。

“画梅花吧。”

看着打开黑檀木小抽屉拿出笔墨纸砚的在中，本想告退的允浩被要求留下，又是一声叹息。再这样下去叹气都要成习惯了，虽然努力忍耐，但这并不容易。

“殿下，身体还好吗。”
“嗯。”
“今日体力消耗颇大，休息一下……”
“还好，不困也不累。”
“……”
“而且说稍微动动有好处。”

那是谁不知道在问吗，也不看看自己现在的脸色还逞强，真不知该怎么劝。沙沙的揉纸声和颤抖的睫毛说明在中的状态并不好。

“如果不走的话，我就躺着。”

毫不犹豫点头的允浩扶起在中。

“收拾……”
“臣来做。”

不喜欢别人乱动东西，简单整理都是亲力亲为，所以没让宫女整理。拦住要拿笔整理的在中，允浩扶他去床上躺好，把被子拉到肩头。

“……待到什么时候？”
“直到就寝。”

床头的凉白开已经撤了。抚摸着空荡荡的床头，在中紧紧攥住被子。不是绸缎没有沙沙声，但今天也不觉得柔软。摩挲着刚才摸过允浩手背的手指，用力按在嘴唇上。背后允浩挺立的气息依旧，在中强行无视闭紧了眼。之后的痛苦之后再想。已经没有余地去顾虑那些了。

也许是因为经历了两次生死恐惧，现在有种超脱感。无法结合又怎样，反正要死的命，做想做的事再死吧，这想法占据了脑海。

“醒了叫尚宫一定要吃点东西。”
“……”
“殿下。”
“嗯。”

无聊的笑，因为是皇子才不得不给的亲切。即便如此也好。哪怕是因为皇子身份才给的行动和表情也无所谓。把发热的眼角埋进枕头，在中平复着心脏的颤动。浅浅的伤痕聚多了也就没好肉了，那样很快就会习惯疼痛吧。没打算退缩，也没理由退缩。无论是练习还是游戏，反正建立不了任何关系。主君与臣下的关系，或者是敌人，但至少成不了恋人。

不疼，只是反复默念这一句罢了。

“砰”的一声，紧接着是碎裂的声响。桌上的砚台被狠狠摔在地上，碎成了无数片，但无人敢分神去顾及那碎裂的砚台，所有人都在那盛怒之下仿佛化身夜叉的男子面前瑟瑟发抖，将头深埋于地。他们俯首的对象，是金在荣，当今皇帝的第二子。

“干脆贴张告示出去好了？就写我们正在谋反。”
“殿下恕罪。”
“第一次失败姑且算是那护卫武艺超群，出乎意料，那第二次失败的原因是什么？这次也要说是对方使了妖法吗？”
“那个……听说是在茶水里放了银勺。”
“呵！难道他是感觉到了杀气？”

在荣对眼前男子的话感到荒谬至极，发出一声冷笑，嘴角勾起一抹讥讽的弧度。他踢开脚边的碎片，从袖中取出一把短刀，在手中把玩。

“具体情形众说纷纭，但毒被发现的过程确实如此。”
“真可笑。连砒霜都弄来了，结果却是一场空。”
“不过善后工作做得还算干净，虽然牺牲了一名宫女。”
“那叫干净吗？”
“总不能留下证据。”

在荣拔出锋利的短刀，指尖缓缓抚过刀身。这把刀虽小，却是出自四川名匠之手，颇为珍贵。想起进献这把刀时，火山银藏主那谄媚的嘴脸，称其为绝世名剑的缩小版，在荣不禁皱起了眉头。那人的嘴皮子倒是利索，但这副嘴脸，他再也不想看到了。当初见面只是为了让他提供起事的武器，往后这种人，他并不打算再亲自接见。

“所以，接下来打算如何？”
“眼下不能轻举妄动。而且……”
“而且？”
“舆论普遍认为，没有必要刺杀排名第八的在中皇子。即便除掉皇帝和皇太子，反对派要拥立新君，那也是三皇子，怎么也轮不到在中皇子。所以大家觉得……”
“所以。”
“所以，没必要平白惹人怀疑……”
“所以？”

坐在在荣面前的镇西将军李氏，此刻只觉得浑身僵硬，仿佛要确认自己的脑袋是否还安在脖子上。在荣虽未上过战场，但他释放出的杀气，竟让自认为不输于允浩的自己动弹不得。都说二皇子残暴，那不过是表象。镇西将军此刻才意识到，眼前这个人其实像冰山一样坚硬冷酷。他无视地上的碎片，重新跪下。即便内心狂风骤雨，表面却不露声色，而在人前却又故意表现得暴躁易怒，这一切都是精心算计好的。

“是、是末将思虑不周。殿下，请您恕罪……”
“我看起来像是会轻易舍弃手下的人吗？”
“不，绝对不是，殿下。”
“哼，大家都这么想？”
“这……”
“既然如此，关于在中的事就先放一放吧。反正早死晚死都一样。只是母妃可能会有些伤心。”

宁妃娘娘绝不会希望如此——镇西将军心里有堆积如山的话想说，却不敢开口，听到在荣让他起来，才伸直了跪得发麻的膝盖。护膝上的碎片随着动作哗啦啦掉落。

“这也是为了报复那个妖媚的贤妃。这是我宿怨的业障。”
“……”
“不过杀了贤妃就没意思了，杀了贤妃和皇帝血脉相连的我们可爱的小弟，这才有趣。”

锋利的刀刃划破了在荣的食指指尖。一滴鲜红的血珠在刀尖凝聚，随即“啪”的一声滴落在桌上，晕染出诡异的形状。

“稍微给他点喘息的空间吧，勒得太紧，死得太快就不好玩了。”
“……”
“用这两个月的时间整顿兵马。”
“是。”
“得给那可爱又美丽的小弟准备一份生日大礼啊。”
“……”
“退下吧。小心别被大丞相抓住了尾巴。”
“是。”

随着门被拉上，密谈的房间门关得更紧了。在荣剪断了那让影子摇曳不定的香芯，用力将短刀插在桌上。那把插在他血滴中央的短刀，透着不寻常的锐气。

“庆典的开始，看来得稍微推迟一下了。”

***

“即便如此，恢复得比预期要快。虽然还不能进行武艺修炼，但日常活动应该无碍了。”

御医解开缠在在中腰间的绷带，给旁边的医女递了个眼色。医女用温水浸湿的毛巾擦拭伤口，将捣碎的草药敷在伤处，然后用干净的绷带重新包扎好。

“下周应该就能彻底拆掉绷带了。”
“……”
“殿下，您有什么话想说吗？”

在中脸上一副“我有话要说”的表情，明显到让人难以忽视。治疗过程中他既没喊疼也没乱动让伤口裂开，这让御医治疗起来颇为顺手，但每当他露出这种表情，多半是要问关于允浩的事，这让御医颇为头疼。

“郑将军的绷带也换过了。”
“啊，真的？”
“是。”
“太好了，我还以为他又会说别碰呢……”
“他说那是为了避免剧痛才那么做的。”
“那沐浴……”
“可以沐浴。但入浴时需缠着绷带，出浴后务必更换新的。”

许久未曾泡澡，一直觉得身上不爽利的在中，脸上顿时绽放出光彩。虽然宫女们会帮他擦身洗头，但这完全无法消解那种不痛快的感觉。在中任由医女替他整理衣物，这时门被推开一条缝，俊秀探进了圆圆的脑袋，在中便向他招了招手。俊秀迈着小碎步走到床边，手里紧紧攥着什么，一副坐立难安的样子。

“殿下，那微臣告退了。”

御医带着收拾好器具的医女离开了房间，俊秀却依然不肯展示手中的东西。

“手里拿着什么呢？”
“殿下，您别吓着？”
“不吓。到底是什么……”

得到在中的保证，俊秀才小心翼翼地张开紧握的手，只见一个小东西扑腾着跳了出来，落在在中的膝盖上。说好不被吓到的在中还是本能地往后缩了缩身子，随即小心地捧起那个在膝盖上蹦跳的小东西。

“鸟？”
“是，今天早上发现的，好像有人把它的翅膀剪了。”

这只正好能握在手心的小鸟，翅膀末端最大的羽毛像是被利器剪断，少了一大半。所以它飞不起来，只能这样扑腾着跳来跳去。

“等到春天换毛的时候，翅膀羽毛会重新长出来的。”
“能在屋里养吗？”
“尚宫娘娘说要养就放在后院养。说只要用布条拴住脚踝就行。”
“啊，那样也行。”

在中用指尖轻轻抚摸小鸟柔软的头顶，小鸟发出了可爱的叫声。它的头是黑色的，腹部却是白里透红。是谁如此狠心剪断了它的翅膀？在中怜惜地摸着那断裂的羽毛，竟生出一股莫名的同病相怜之感。想飞却飞不起来，虽然自己连翅膀都没有。

不知从何时起，这种被束缚的感觉让他厌恶至极。除了少数身份比自己高的人，所有人在他面前都低头顺从，阿谀奉承，但他一点都不喜欢。没有一样东西是能随心所欲的，甚至连自己的感情都不能顺其自然。

“殿下，您手里拿的是……”
“啊，将军。”

俊秀先发现了允浩，连忙起身深鞠一躬。他又向在中行礼告退，允浩伸手摸了摸他圆圆的脑袋，俊秀腼腆地笑了笑，退出了房间。

“您手里拿着什么？”
“是俊秀带来的……哎呀！”

刚一张开手，小鸟就扑腾着跳了出来，落在在中的膝盖上。受惊的在中从椅子上站起，眼看小鸟就要从膝盖掉到地上，允浩眼疾手快地一把抓住。

“……是银喉长尾山雀吗？”
“这鸟叫银喉长尾山雀？”
“是，应该是。虽然四季都很常见……”
“你看这里，羽毛被剪断了。”

看着在中指着小鸟翅膀末端，仿佛自己手臂被砍断般皱着眉头的样子，允浩忍不住伸手轻轻抚平他的眉心。不用刻意抬眼就已经很大的眼睛此刻瞪得更大，闪烁着光芒盯着自己的鼻尖，允浩莫名感到有些尴尬，干咳一声，将手中的小鸟放在桌上。

“沾染人气对它不好，还是放生的好。”
“可是它飞不起来啊。”
“即便如此，也比被人养着强。”
“放在后院不行吗？”
“上次捡回来的兔子还在那儿呢。”
“可是……”
“还有那只翻墙进来被门卫抓到的猫也在。”

看着在中气鼓鼓涨红的脸，虽然逗他挺有趣，但也得适可而止，不然真要生气了。允浩解下剑鞘上的红色流苏，小心地系在小鸟的脚踝上，然后将它重新放回在中手中。

“鸟笼很快就能做好。臣这就去让人做。”
“嗯。”

允浩叫回俊秀让他好好照看小鸟后，便在在中面前拉开椅子坐下。伤未痊愈，武艺修炼自然暂停，而且现在这局势也不适合让在中练武。与其教他在这种四敞大开的地方练剑，还不如教他在密室里怎么用短刀刺人心脏来得实在。所以允浩现在唯一能做的，就是守在在中身边。

“今天……”
“是。”
“去仁兴山不行吗？”
“殿下，现在还太危险。”
“我想去那里的别苑……不行吗？”
“听说您还没痊愈。”
“都说可以沐浴了。”

虽然用危险来劝阻，但在中并不是那种会听劝的人。一遍遍问行不行，最后甚至拽着衣角撒娇，允浩一脸无奈，只好硬下心肠掰开他的手指。圆润的指尖恋恋不舍地从青蓝色的绸缎上滑落，在中那深邃沉静的眸子抬起，直视着允浩。

“您要去仁兴山的红阁吗？”
“嗯。”

红阁是只有皇族才能出入的小别苑。虽然不大，但精巧雅致，布置得颇为用心，是处理政务疲惫的皇帝休憩之所，皇子公主也可出入。虽然不常有人去，但仁兴山的药泉颇有名气，传说用那水沐浴能驱除百病，所以身体不适的皇族常去那里疗养。在中十二岁那年患了严重的肺炎，那时允浩曾亲自带他去红阁照料过。

“山里危险。”
“以前不是也去过嘛。”
“殿下，情况不同了。”
“有什么不同？”

总不能直说无论是人还是动物都要小心吧。虽然不认为在中不知道这些，但说出口和心里想毕竟有很大差别，允浩没有轻易开口。既然已经遭遇了两次暗杀，其中一次还是狼袭，没必要再提醒在中这些让他担惊受怕。

“那时候，得肺炎去的时候。”
“是。”
“有只小山羊。”
“没错。红阁养山羊。”

允浩省略了那是用来食用的事实回答道，在中比划着大小，画了个圆圈。一边卷着手指一边眯起一只眼睛回忆的在中，脸颊因气血稍复而泛起淡淡的粉红。

“有这么大吗？还是更大一点？”
“那时候应该有几只小羊羔。毕竟是春天。可能比这个小一点。”

允浩将在中张得比肩宽的手稍微合拢了一些。

“殿下看来是很喜欢动物。”
“喜欢温顺的。去年第一次见到大狗，虽然有点害怕。”
“只要不是猎犬，应该都很温顺。”
“嗯。摸摸它，它好像很喜欢。”
“想必是的。”
“可你为什么老是转移话题？不去吗？”

在中一句话戳中了允浩的心事。怎么这么快就察觉到他在转移话题，又把话题绕了回来，在中催促着快点准备，还要叫宫女来。

“殿下，随从会很多的。”
“……我不喜欢太多人跟着。”
“所以还是别去了……”
“那就尽量减少人数吧。”

看来是铁了心要去了，允浩放弃了劝说，只能思考如何确保安全。虽然尚宫肯定也会唠叨，但她和允浩一样，都拗不过在中的固执。房间里一下子忙乱起来，像顶梁柱一样杵在那儿的允浩，面对尚宫投来的责备目光，只能露出一个尴尬的表情。虽然有些放肆，但这目光并无恶意，只是责怪他没拦住在中，允浩也只能苦笑置之。

尚宫一边拿出衣服给在中穿上一边询问是否准备轿子等事宜，突然身体一僵。因为在中说不坐马车，不需要侍从，也不需要额外的护卫。

“那您打算怎么去？”
“骑马去呗。”
“身体还没好全，而且骑马太危险了。”
“没事，我不自己骑。”
“啊？”

视线越过正在给自己系衣带的尚宫，在中露出了近期最灿烂的笑容。这笑容明媚得甚至有些调皮，正面对上的允浩都不由得一惊。

“有浩在啊。一起骑就行了。”

尚宫和允浩同时喊出“不行”，但在中轻飘飘地无视了。允浩觉得在中这是在拿他寻开心，这感觉绝不是错觉。看着他一脸为难不知所措的样子，在中似乎以此为乐，他所有的举动都让允浩陷入困境。枕大腿也好，牵手也好，说什么像情人一样相处也好。

“为什么不行？”
“不行。您明明可以自己骑。”
“你不是说危险吗。”
“即便如此怎么能……”
“有什么问题吗？马驮不动吗？”
“不是那种问题……”
“反而我觉得共乘一骑更能防备突发袭击……不是吗？而且人太多太显眼了。”

这话说得似乎也没错，允浩一时无法反驳，只好搬出护卫怎能与皇子共乘的规矩，结果被在中一句“有什么不可以的”轻描淡写地打断了。尚宫还想再给他加件外套，在中只说带上就好，然后抓起了床上那块深蓝色的绸缎。

“马在吧？”
“是，拴在后院……”
“走吧，我想先过去。”

抓着允浩的袖子，不等宫女开门，在中就有些粗暴地推开了门。无视周围的嘈杂声，在中找出白缎鞋穿上，跑到后院看到拴在那里的允浩的马，顿时喜笑颜开。

“殿下，您这是做什么！”

无视尚宫的话，在中抖开那块巨大的绸缎想往肩上披，却滑落了好几次，皱着眉抬头看允浩。

“骑马的话，脸和耳朵会被风冻住的。”

接过在中手中的绸缎，允浩从头顶将他罩住，手法娴熟地将绸缎裹在在中身上。深蓝色绸缎虽然也衬他，但果然还是红色最华丽耀眼。曾经那冰冷的脸颊和苍白的嘴唇，在那一刻根本无暇顾及外表，但被红绸包裹的在中逐渐失温的记忆，依旧如同附骨之疽般残留在允浩的手臂内侧。

“活动还方便吗？”
“嗯。”
在中刚回答完，允浩的手便扶住他的腰将他托了起来。
“将军，怎能如此！”
“有什么关系，正如殿下所言，人少或许更安全。红阁本来就有宫女，侍从不必多带。你和两个宫女带上殿下的换洗衣物跟来就行。”

将在中抱上马背，自己也随后上马，允浩握紧了缰绳。

“殿下，不如转过来坐吧，迎风吹脸会冻坏的。”
“那样……”

岂不是成了抱着的姿势，在中刚想反驳，转念一想那样似乎也不坏，便点头同意了。拍拍马儿示意别动，允浩帮在中转过身来。

“别太晚了。”
“……是。”

虽然语气依旧不满，但不得不听从允浩的安排，尚宫只好勉强答应。看着扬起尘土远去的马屁股，尚宫大声催促宫女们快点准备。

***

“不过啊。”
“是。”
“果然还是有点危险吧。”
“其实……既然已经失败了几次，应该不会那么轻易再尝试了。”
“嗯？说什么呢。”

贴在允浩胸口的在中小动了一下，抬起头。两人的对话完全不在一个频道上。意识到自己失言，允浩心中一惊，猛地拉住缰绳，连马都停了下来。

“……那么殿下所说的危险是指什么？”
“嗯？我是说……”

那眯起的眼眸里满是戏谑，让人害怕听到答案。有点不对劲。在中的态度像是多裹了一层壳，生硬得让人不安，仿佛要把所有真心都掩盖在玩笑之下。

“怕贞操受威胁。”
“贞操？这……”
“没什么，随口一说。”

允浩让停下的马重新走动起来，单手握着缰绳，仿佛要平复心情般捋了捋滑落的绸缎。关于暗杀的事他不想再多谈。和身为丞相的父亲谈论已经足够，而且既然决定不告诉在中详细情况，那就更不能多说了。

“好闷，能不能把这个弄下来？”
“不冷吗。”
“嗯，不跑就不冷。”

把裹着头和耳朵的绸缎扒拉到脑后，在中把下巴搁在允浩肩上，东张西望。怕掉下去，一只手还不忘搂住允浩的腰。

“快到了吗？”
“已经到山脚下了。再走一点有个村落，过了就是仁兴山。”
“记不起来了。”
“那是自然。那时候殿下昏迷着呢。”
“听起来好像我身体很弱似的。”
“可不是嘛。明明一点都不弱。反倒是让侍从们操碎了心地到处乱跑。”

因为经常逃避修炼到处跑，在中无法反驳，只能抿着嘴。刚想说读书可没逃过，又觉得像小孩撒娇，便忍住了。周围都是惯着他的人，他知道自己爱撒娇、固执、孩子气，所以尽量不表现出来。虽然今天这已经算是耍赖了。

“但我为什么这么不擅长使剑呢？”
“因为殿下不练啊。”
“一开始动作就不对劲嘛。”

虽然不太清楚在中小时候的事，但听说过他三天两头生病。或许正因如此，在中的乳母金尚宫对他身体格外上心，每逢换季就给他吃补药，十岁前甚至很少让他出门。所以比起常人，他的肢体动作难免迟钝，自然也影响了武艺。

“臣从会走路起就拿剑了。差不多快二十年了。”
“也是。”
“不过殿下的棋艺连太师都赢不了，这可是公认的。”
“即便如此。”

不想软弱，不想只被保护。但不得不承认，像躲在母鸟怀里不愿看世界的雏鸟一样被保护着确实舒服。喊冷就有人给盖厚毯子，喊热就有人降温哄着，想吃什么就有人给送来，大多数事情都有人代劳，却填补不了心中空荡荡的情感缺口。

“冷。”

心冷这话是说不出口的。紧紧抓着领口的绸缎，将涌到舌尖的话硬生生地咽回肺里。积压的话语仿佛只要稍一松懈就会满溢而出。

“那把绸缎重新盖上吧……”
“你把体温升高点不就行了。”

虽然不是难事，但白白做这种事总觉得别扭，允浩还在磨蹭，在中却说“这样就行了”，拉着允浩把他另一只垂着的手臂也环在自己腰上。主动贴上去的时候没觉得热，被允浩的手臂一紧贴，热度顿时涌上来，在中猛地低下了头。感觉伪装被剥去了一层。

差点就误会了。差点就严重误会这是真心，而非玩笑或游戏。差点就要像傻瓜一样期待并渴求那份心意。既然已经决定不那样做，也绝对不能那样做。他没想欺骗自己的感情。那份感情太过正直，始终向着在中，既无法隐藏也无法欺骗，只能不让它显露颜色。绝对不能露出感情那阴暗深沉的红色，一切的首要任务是在中的安全和地位的维持。虽然知道在中对皇子的位置感到幻灭，但让他守住那个位置也是自己的责任。既然是需要被尊崇的人，就该在这个位置上享受应有的一切。

看到冬日入山太阳落得快，允浩重新把绸缎罩在在中头上，贴得更紧些，拉紧了缰绳。

“本该在日落前到的，有些晚了，臣要加速了。若有不适请告诉臣。”

都怪刚才为了看风景慢吞吞地走。确认那双白皙的手紧紧抓住了自己的腰带，允浩踢了马腹。风声刮得耳朵生疼，在中恨不得捂住耳朵。火把忽明忽暗像鬼火一样有些吓人，他闭紧眼睛，只专注于那偶尔安抚般抚摸自己背部的手。恶心想吐刚要说受不了了，身体前倾，马停了。

“殿下，没事吧？”
“嗯。”
“脸色煞白啊。”

先下马的允浩扶着在中下来，看到在中的红阁宫女们立刻忙碌起来。虽然提前派人来通知了，但因为在中是骑马来的，估计跟传信的人到的时间差不了多少。

“殿下，怎么穿这么少就来了。”
“穿多了像雪人。行动也不方便。”

负责红阁的侍从官是熟人。直到去年还在在中宫里当差，允浩在尚州时也是他传递在中的消息。听到说要烧水洗澡，在中脸上泛起了红晕。像冬日里不可能盛开的桃花般明艳动人，允浩觉得虽然来得有些勉强，但这趟来对了。不管过程如何，只要对在中好，什么都行，这就是允浩的想法。

“将军也要沐浴吗？”
“不，我简单洗洗就好。”
“宫里的人还没到，先吃点东西再沐浴吧。”

看着在中已经走到听不见说话的地方的背影，侍从官爽朗地笑了。

“殿下，山羊在后院。”

见在中听到这话就往后院跑，允浩刚要跟上，侍从官急忙拉住了他的衣袖。

“别让殿下对山羊产生感情。”
“那是自然。要是有了感情，在这里怕是什么都吃不下了。”

急忙上前让在中放下抱着的山羊，侍从官静静地看着这一幕，摇了摇头。每次看到都觉得，这亲密程度简直严重。明明只要说句“放下”，允浩却还要握着在中的手轻轻解开，怕他不高兴又好言相劝才接过来放下，这行为怎么看都不“普通”。

“确实不普通。”

即使在尚州，允浩也是一两周就要收一次关于在中近况的书信，这倒也能理解。但现在的他们，肢体接触也太过亲密了些，让人担忧。在中主动触碰允浩或许还能理解，但允浩主动伸手去碰在中，这可是严重违背礼法的。

看着允浩伸手轻轻拂去被山风吹乱在在中脸颊上的发丝，侍从官慌忙收回视线。感觉看到了不该看的东西。

***

为了躲避尚宫的唠叨进了浴室，在中瘫软着身子转向被厚皮革遮挡的地方。允浩问了好几次真的可以吗，在中只说你自己确认，让他闭了嘴。用手捧起漂浮着干花瓣的水淋在肩臂上。虽然屏退了要伺候沐浴的宫女，但在那种情况下在中被吓到也是理所当然。本来在宫里除了洗头也是自己动手，宫女进来反而让他害怕。

“殿下，已经过了两刻钟了。”
“嗯。”
“不头晕吗？”
“有点。”
“那就出来吧。”

听到外面允浩的声音，在中恋恋不舍地看了眼热水，无奈起身。简单擦干，拿起叠好的白色寝衣，又放下，从皮革缝隙里伸出手。

“帮我穿衣服。”
“……臣去叫宫女。”
“还得换绷带呢。”

明明没有用力抓手腕，却无法甩开。允浩放下左手的剑，推开厚重的皮革进去，只见在中只穿了一件亵裤，背对着他在摆弄寝衣。解开缠在腰间的湿绷带，露出了刚开始愈合的红色伤疤。允浩闭眼深吸一口气，再睁开。在伤口上涂药，急忙缠上新绷带，胸口那块大石才算落下。

“头发湿着不好弄。”

接过允浩递来的毛巾，在中翻弄着寝衣，胡乱套上裤子。弯腰时脊柱和肩胛骨清晰可见。发梢的水珠滴落在雪白的皮肤上，半遮住脖颈的头发衬得肤色更加苍白。

“这个。”

把手臂向后伸，在中让允浩帮忙找上衣，然后直起腰。机械地擦拭着在中肩背上的水珠，允浩不得不咬紧牙关忍耐内心翻涌的占有欲。极度讨厌别人看到这副身躯。荒谬的欲望，竟敢有占有欲。嘴角无法抑制地泛起自嘲的笑。

“哎哟，疼。”
“……”
“怎么了？”
“没事。”

看来是不自觉手劲大了。像扔一样把湿毛巾丢在地上，拿起寝衣披在在中肩上。帮他穿进袖子，整理好翻卷的地方，在中转过身面对允浩。僵硬的表情看起来有些别扭。

“……为什么？”
“没事。”
“明明就是有事。”

帮在中整理好衣襟系上带子，允浩退后一步。心里暗骂那个准备寝衣的尚宫。这大冬天的准备这么薄的寝衣，不都透了吗。

“殿下，请稍等。臣去拿件披风。”
“直接走吧。也没几步路。”

怎么伺候了好几年还不懂主子的心思，虽然有点怨允浩，但允浩还是挡在了在中面前。解下腰间的剑放下，几乎是扯开衣带脱下了外衣。在中眼睛瞪得溜圆，允浩避开那目光，将外衣披在他肩上，捡起地上的剑。幸好里面还穿了一层黑衣。

“……冷。”
“……”
“干嘛那么看我。”
“没，没什么。”

莫名想笑，但怕当面笑他会尴尬，在中勉强藏住了表情。感觉轻飘飘的。

***

“……殿下，能让臣悔一步棋吗？”
“嗯，不行。”

在中的车又一次处于可以直取允浩将帅的位置。仿佛所有路数都被看穿，任凭怎么绞尽脑汁，允浩已经连输五盘。在中咬了一口宫女刚送来的小药果，看着摇头认输的允浩，也塞了一个到他嘴里。

“那这次下围棋？”
“算了吧。反正殿下还是全赢。”
“我有空就跟太师下这个嘛。”

也是，听说太师跟殿下下棋都要先让五子，别的不好说，围棋象棋这类在中有着卓越的天赋，允浩赢不了也是正常。喝着浓香的茶，吃着好几块甜点，在中指尖沾满了糖霜。伸出舌头轻舔指尖，那嘴唇泛着粉红。

笃笃，用干净的手指敲敲脸颊，在中笑得灿烂。心虚地避开在中的视线，允浩开始收拾棋盘。伴着玉石碰撞的清脆声响，依然披着允浩外衣、膝盖盖着厚毯子的在中，蜷缩着有些冰凉的脚趾。形状优美的手将那些制作精良的棋子一一收起，在中目不转睛地看着。那双动作轻盈的手上布满伤痕，如今闭着眼都能知道哪里有多大的伤疤，但那手的形状无论何时看都觉得新奇。

“殿下，臣告退了。夜深了请早些安歇。”
“嗯。”
“上床吧。”
“再等会儿。”
“不能太晚。”
“嗯。”

在中那满不在乎的轻快回答，透着隐隐的兴奋。早知他会这么高兴，哪怕早点带他来一次也好。听说仁兴山的药水镇静效果好，看来没说错，原本焦虑不安的在中似乎安定了不少，真是万幸。

“不过这茶是什么？”

咬着食指卷着舌头，左手抱着茶杯晃悠，在中闻着香味皱了皱眉，似乎有点头疼。第一次闻到这种香味，相当浓烈，感觉头都要嗡嗡响了。但味道甜中带香，让人身体懒洋洋地放松，感觉也不坏，便一直喝着。

“不知道。叫宫女来问问……”
“也没那么好奇啦。”

意识越来越模糊，腰间甚至传来刺痛感，在中瞬间晃了一下，撑住了棋盘。眼前天旋地转，像发烧一样手脚发麻，视野破碎泛白，恶心得想吐。怎么回事，这种感觉。在忠挥手想赶走眼前的迷雾，摇头晃脑，允浩轻轻按住他的肩膀。瞳孔涣散，泛着暗红的热气。

“殿下……？”

看到在中瞳孔的瞬间，小腹一阵紧缩，允浩只能挤出声音。表情扭曲混乱，允浩的手刚一碰到，在中就发出“呜”的一声，缩成了一团。好奇怪，身体好奇怪，滚烫的热气开始向腰下蔓延。想控制住开始发抖的身体，抱紧自己咬紧牙关，但热气反而更加猛烈，丝毫没有消退的迹象。

“难道。”

允浩端起在中喝过的茶杯闻了闻，皱起了眉。红阁这名字并非浪得虚名。虽是皇族别苑，但背后也发生着近乎淫乱的事。使用不伤身的催情药，纵情声色的一天。

“殿下，睁眼。”
“呜……”

衣摆卷起露出的皮肤泛着粉红。即便药量相同，对在忠这样身形瘦小的人来说，药效肯定加倍猛烈。

“殿下，呼吸。别憋气。”
“好奇怪，好奇怪啊……”
“是因为这茶有点特别。”

是上错了茶，还是没换一直用的那种，或者是故意的。虽然继承顺位低，但皇子终究是皇子，对这里的宫女来说是飞上枝头的最佳机会。一碰到允浩的手就被猛地推开，在中的身体在细微颤抖。缩着肩膀无法控制身体摇晃，允浩强行抓住他的手臂让他坐在床上。

“外面有人吗！”
“出什么事了。”
“把备茶的宫女带过来。”

抱着膝盖试图遮挡下身的在中，脸上早已泪痕斑斑。允浩将在中身上滑落的自己的外衣聚拢塞进他手里，转身面对被拖进来的宫女。允浩那炯炯有神的目光让人恐惧得想找个地缝钻进去，宫女肩膀抖个不停。

“为什么要准备这种茶？”
“一直，一直都备……备这种……”
“还是说当宫女当腻了？”
“不，不是！绝无此意！”
“在谁面前大呼小叫。”

干脆背过身躺在床上只偶尔喘息的在中的背，细微地抽搐着。感觉喉咙都要烧起来了。

“既然如此渴望，你就伺候吧。”

放任不管的话，恐怕直到明早都解不了。不如找个女人，几个时辰就能解了。

“别在那胡说八道！”

不知何时坐直了身子的在中，把所有的怒火都写在了脸上。抓住允浩的胳膊转过来，像是要扇耳光一样瞪着他，然后甩开手又躺了回去。

“出去。”
“那殿下……”
“你……你出去！”

指着宫女大喊的在中，这模样陌生至极。低头喊着恕罪、浑身发抖退出去的宫女刚关上门，在中就扑向允浩抓住了他的衣领。

“什么？伺候？谁伺候谁啊！”
“这副身子您想怎么办。要是抱个女人……”
“……什么？”
“是催情药。您应该听说过是什么吧。而且在这儿临幸个宫女也没什么问题。只要不怀孕，不需要纳为妃子，万一有了给点补偿就行。”
“为什么会有这种东西……”
“红阁原本就是这用途。为了繁衍子嗣的一种手段。”

虽然是一副不相信的眼神，但允浩无视那视线继续说道。惊愕扭曲的表情，加上无法忍受的热气让腰部起伏，在忠只能把头埋在膝盖间咬紧嘴唇。抱女人！怎么能说得这么轻松，理所当然似的。用力按住肿胀的眼角，为了平复粗重的呼吸，在中紧紧抓住了胸口的衣服。

“这就叫个宫女进来。或者殿下亲自选……”
“选？选什么！”
“那您打算怎么办。整晚这样哼哼唧唧吗。”
“那我宁愿这样。”

猛地拉过被子盖住，在中发出了相当尖锐的声音。还没变声，那原本清亮的嗓音尾音劈叉，发出令人毛骨悚然的怪声。

“据说药效通常持续两个时辰。”
“……”
“一个人撑着会很辛苦。”
“……那怎么办。”
“……臣帮您。”

在中的嘴半张着，粉红的舌头舔过干裂的嘴唇。帮我？怎么帮。像是不敢置信，在中摇了摇头。

“比起独自忍受，还是想办法发泄出来比较好吧。”
“你要怎么做……”
“虽然臣无法在性事上帮您，但其他的发泄方式都可以。”

就算被性利用也没关系，正想问怎么做，看到一脸快哭出来的在中，允浩没能把话说完。但若放任不管，在中肯定会抱着膝盖在床上一整晚，别无他法。只要不是严重违背礼法，有什么不能做的呢。

看来在中不打算先动。听着越来越粗重的呼吸，实在不能再放任不管，允浩率先动了。锦被摩擦的声音让在中肩膀猛地一缩，扑通一声向后退坐。被逼近眼前的允浩吓了一跳，在退无可退的床上，在中用脚蹬开被子，整个人贴在了床头。但下一秒，伸过来的手抓住了他的肩膀，直接把他拉到了允浩腿上坐着。瞪圆了眼睛推拒允浩的肩膀，想把身体从允浩身上弄开，在中使出了浑身解数，但在全身力气都化作一滩水的状态下，允浩纹丝不动。

“干，干什么！”
“咬也好，抓头发也好，打也好，随您便，只要快点发泄出来就好。”

与允浩身体接触的部分烫得让人无法忍受。在中用仅剩的力气抓住允浩的肩膀，拼命想推开，勉强只避免了下身紧贴。但问题在于，他不讨厌这种状况。像春宫图里妖艳的女人，像急着贴男人的荡妇，觉得自己像那种女人，在中的脸涨得通红。原本为了推开而抓的肩膀，现在像是绝不放手般死死抓住。一旦松开这根名为理智的弦，不知会发生什么，在中对自己感到害怕。

“殿下，呼吸要平稳。”

允浩宽大的手掌从上到下轻抚在中的背。轻轻按住受惊弹起的肩膀，反复抚摸几次，在中的呼吸终于顺畅了一些。滚烫的呼气直接喷在耳廓，允浩不由自主地加重了抓着在中肩膀的力道。

“呜……好下贱。”
“殿下。”
“这是什么啊……”

下贱？本该生气问怎能说这种话，但在中的声音颤抖得无法自控，允浩实在无法提高音量。即便如此，下贱这种词，跟这个词完全相反的人嘴里说出来。

“殿下，只是宫女的失误罢了。说什么下贱。殿下只是喝错了茶，稍微忍忍很快就会好的。”

还能说话，说明不是直接下的药，而是茶里带的，情况比想象中好些。如果是强力催情药，现在在忠嘴里早就没了语言，只剩下喘息呻吟和因热气而吐出的呼吸声了。

像撒娇一样搂住允浩的脖子，在坚实的肩膀上蹭着脸。身体本能地寻找刺激想要动，拼命忍耐抓住理智，在中已经耗尽了力气。紧紧按住模糊的眼角，全神贯注地把下身往后撤。还不如直接让他晕过去算了。

呻吟声就在舌尖。近在咫尺。安慰自己到现在还没失去理智已经很了不起了，在中努力不去在意臀下允浩的大腿。

“干脆……把我弄晕吧。”
“殿下。”
“你能做到的，点个穴道就行了……”
“但是会对身体造成什么影响……”
“我知道不会有什么影响。”

也是，文奎阁的书估计都看遍了，各种杂学知识肯定都在那小脑袋里。就算不会点穴，穴位在哪儿肯定知道。

“可以吗。”
“……疼吗？”
“不，不怎么疼。”
“反正就是疼嘛。”

允浩脸上带着淡淡的笑意，如果是清醒状态的在中看到肯定会生气。这种情况下还在努力维持理智，还求弄晕，甚至还问疼不疼，怎么一样不落全在撩拨他的心。

“那请闭上眼。”
“嗯……”

让人昏迷的穴道有很多。找个最弱最轻的地方注入气劲是不疼的诀窍。轻轻撩起在中的头发，用拇指在耳下柔软的皮肤上揉了几下。脉搏的跳动传到指尖。再次按住颤抖的在中的肩膀，允浩指尖猛地发力。颤抖的睫毛瞬间僵直，随即眼皮垂落下来。

托住无力后仰的脖颈，将在中在床上放平，用指尖梳理被冷汗浸湿的头发。想起点穴前在中嘟囔别太责怪那个宫女，允浩发出低沉的笑声。到底是谁在担心谁啊，给汗干后起鸡皮疙瘩的手臂盖上衣服，允浩起身。即便您这么说，犯错的代价还是要付的，打开房门的允浩，脸色阴沉得若是在中看到定会说是像鬼怪。

***

手伸到在中背后，允浩强行扶他起来。虽然是点穴弄晕的，但躺太久不好。本想等他自然醒，但太阳已经过午了，不能再放任不管。怕他饿，也怕他腰疼。

“殿下，该起来了。”

虽然哼唧了几声，在中还是睁开了眼。

“哪里有痛感吗？”
“没，没有。”
“刚才大夫来过了。把脉说没什么大碍，说是茶真是万幸。”
“万幸？”
“若是直接用药可能会引发癫痫，说是西方传来的烈性药。”

听到烈性药，在中用右手搓了搓起鸡皮疙瘩的手臂。昨天的感觉复苏，全身发冷，神经紧绷。

“早膳……不，我去准备午膳，请稍等。别出来。”

好不容易劝住想跟出来的在中把他留在房里，允浩把通往后院的门也关严实了。咚咚的敲门声震耳，但现在只能无视。看着含笑的侍从官，允浩叹了口气，离开了挡着门的位置。泛着蓝光的刀刃反射着阳光。不想让在中看到这副场景才让他别来后院，担心他又因为好奇心无视警告跑出来。

“果然还是应该办完事再叫醒他的。”
“那样躺太久腰会疼的嘛。”

虽然不想看这种场面，但还是忍不住关心在中的饮食。不然怎么会在皇宫里杀牛宰鸡。吩咐不许用外面加工进来的肉，直到亲自监督宰杀才允许使用。

“可能会溅血。”
“无妨。”

奴仆举刀正要刺入山羊脖子，后院拐角处传来了争执声。想看是什么噪音，允浩看到撞进怀里的圆脑袋，脸色瞬间煞白。就知道会这样，让他别来就不会来的人吗。

“殿下，臣不是让您别来吗。”

捂住在中的眼睛让他转过身，允浩只转头示意快点动手。

“什么，怎么了嘛？”
紧紧按住想掰开手的手，确认山羊脖子喷出血来，这才把他带出后院。直到完全脱离视野才放开挣扎的在中，允浩这才松了口气。整天说藏着掖着不给看，听着在中的抱怨，允浩的身心早已疲惫不堪。昨天要控制喝了催情药失去理智的在中，还要控制差点失去理智的自己。今天为了不让这几天没怎么吃东西的在中看到那一幕，又要费尽心思。

“没什么。”
“难道……”
“难道什么。”
“那个宫女……？”
“不，殿下。那个宫女现在被禁足了。”

看着瞬间变脸又放松的在中，允浩实在没法说“我是不想让宫女代替山羊被宰了”。从早上起就嚷嚷着要给殿下补身子，没能拦住兴奋的侍从官是祸根。虽然必须给殿下补身子这话允浩也无法反驳。虽说吃得比想象中好，但之后饮食确实懈怠了。

“殿下不是说了别罚太重吗。”

衣服都没穿好，外衣随便披在肩上，允浩帮他整理好，几乎是推着他进了阁内。说是要剁肉煎饼、煮热汤，还得花点时间。在中说闷想四处转转，允浩让他稍等，拿出了在中的厚外套。无视他说不冷不想穿的话，硬是给他套上了厚实的外套。

“不冷啊……像雪人一样。”
“您都没见过雪人。”
“不，见过的！”
“皇城雪少啊。”
“嗯，所以我九岁的时候……”

伸出九根手指晃了晃，为了回忆眼珠滴溜溜转。回忆起九岁随皇帝去北方山里的事，絮絮叨叨地跟允浩说着，在中踩着雪薄薄一层融化后泥泞的路。说着雪下得很大，看到了士兵们闹着玩的雪人，还有吃雪被骂的事，从中始终笑得灿烂。真的好像能吃一样嘛，明明允浩什么都没说，他自己在那儿急得不行。爬了一点山，坐在能俯瞰山脚的大石头上，允浩静静地扶着在中的腰。哇啊，发出的感叹充满兴奋。说云彩像能踩到一样，很有诗意，果然是读了很多书的样子。

“快到生辰了吧。”
“嗯。”
“有什么……想要的吗？啊……别回头，危险。”

猛地转头导致身体摇晃，允浩重新抓紧他的腰，露出了平日不轻易示人的表情继续说道。反正他没看着。

“虽然您什么都不缺，但若是有想要的……”
“有。”

抓着让他放自己下来的手，扶腰把他抱下地。毫不犹豫的回答让人怀疑是不是一直在等这个问题。问想要什么，在中招手让他靠近。

“就直接说不行吗？”
“嗯。”

手在耳边圈成筒状，嘴唇几乎贴上来，痒痒的感觉传遍全身，允浩退了一步。

“反正也没人，就说吧。”
“不行。快点——”

又要在这种地方撒娇，揉了揉依然痒痒的耳朵，稍微向在中弯腰，耳廓被温热的呼吸缭绕。明明不是故意吹气，怎么这么痒。

“爱称……之类的怎么样。”
“啊？”
“怎么，不喜欢？”
“如果臣没听错的话……就是……”
“爱称。”
“殿下，那个有点……”
“其实——”

撩起挠脸的黑发，在中嘴角上扬。染了玫瑰汁般的嘴唇，颜色形状都那么好看，那笑容更显得荒唐。真是存心要玩弄人心啊。

“真正想要的是别的，但估计你不会给。”
“比起……爱称不是更好吗。”
“嗯——不。足够了。反正我已经叫着了。”

完全不够好吗，爱称什么的。想问这情人游戏是不是玩得太系统了，忍住了，允浩不敢再劝正在苦恼的在中。

“就是形式上做一个。要做就做全套嘛。”
“……要做什么样的？”
“稍微女性化一点的称呼比较好吧？没有抵触感。”
“殿下会有抵触感吧。”
“不，我没事。”

什么好呢，拼凑着字眼苦恼，在中拍了下手，拉过允浩的袖子。手指触到泥地，允浩吓得从腰间抽出短刀。没拔鞘，唰唰写了几个字，似乎挺满意，转头看允浩。像求夸奖的小狗，但允浩没法夸他做得好。

“该不会是想让臣用这个称呼叫您吧？”
“就是为了这个才想的啊？”
“这适合公主殿下……”
“那叫在中？”
“殿下，那个……！”
“反正也没什么机会叫，就当是预备着。其实这种爱称也就刻信物的时候用用，平时也不怎么用嘛。”

只有两个字，看着在中刻下的字，允浩觉得头晕目眩。就算没机会叫，互相取了爱称，这也是无法从记忆中抹去的事。

“那……这个就算过了……”
“不是过了，是定下了。”
“是，那么真正想要的是什么？”

似乎很满意，原本灿烂的表情变得冷淡，又稍微缓和。拿着允浩的短刀乱写些无意义的字回避回答，面对允浩的再次追问，在中无奈开口。

“心的一角。”
“……啊？”
“要一次听懂啊！别说了下去吧，饿了。”

像扔一样把短刀塞给允浩，先走几步下山的在中身后，允浩盯着地面看了许久。那端正刻着的“莲花”二字，像要挖心般痛彻心扉。心的一角，明明已经全部都给您了。连心的碎屑都没剩下。差点笑出声来，跟在在中身后，允浩只能带着扭曲的表情扯动嘴角苦笑。

***

磨石声震耳欲聋。等待那在洁白玉石上精雕细琢玫瑰纹样的老人完工，允浩已经等了两刻钟。时间有点紧，看着头顶开始偏西的太阳计算时间的允浩，被老人拍了拍胳膊。明明可以直接叫他，这古板的俊青年却总是等到一件活干完。虽说是匠人，但连中人身份都算不上，允浩却总是以礼相待，老人自然对他有好感。

“贵人亲自到此有何贵干？”
“有点私事想拜托。”
“上次拿走的挂饰，夫人还满意吗。”
“当然，比别的都常戴。”
“那这次拜托的事是……？”

解下腰间的深蓝色锦囊，取出一块拳头大的白玉。看到允浩手中的玉，老人发出小小的惊叹，接过小心放在工作台上。

“真是好玉。一点瑕疵都没有。”
“是尚州产的，自然是好东西。”
“那要做什么呢。”

虽是带着目的而来，却犹豫半天不开口，老人大概读懂了情况，露出慈祥的微笑。通常这种名门子弟来拜托的事，归根结底只有一种。

“是来做定情信物的吧。”
“啊……干久了眼力见长啊。”
“大家通常都这样，秘密做的也不少。”

拿出小毛笔和玉版纸递给允浩，老人重新审视那块玉。是要写刻的字吧，握紧笔杆舔了舔嘴唇，允浩先写了自己的名字，又咬了咬干裂的嘴唇松开。

“不写情人的名字吗。”

面对带着玩笑意味的问话，允浩耸了耸肩，轻快地挥笔。看了眼那如风般飞扬的字体，老人拿出几种形状的玉石给允浩看，问要什么形状。

“便于携带，薄点好。”
“那就这个吧。”

转了转八角形中间微凸的玉石，允浩轻轻点头表示可以。

“小姐的闺名是莲花，没错吧？”
“……没错。希望能快点做好。”

虽有微妙的沉默，但伴随着叹息，允浩还是肯定了。在纠结要不要否认“小姐”这个词，还是置之不理，差点错过了回答的时机。

“什么时候要……”
“大后天怎么样。”
“大后天足够了。”
“那大后天未时来取。”
“是，慢走。”

对深鞠躬的老人轻点头，允浩走出了粉尘飞扬的工坊。虽然觉得他是嘴严可信之人才托付的，但还是该确切嘱咐一句别告诉任何人。在中那句低语“心的一角”在脑海中挥之不去。那话某种程度上也意味着需要证明，是在中暗示允浩定情信物的事。提议取爱称时，那句除了做信物平时也不怎么用，或许是有意无意对允浩流露出的一丝遗憾。

穿过复杂的集市，允浩被一把反射着锐利光芒的短刀吸引了目光。虽然联系剑匠能做出好剑，但很难得到那样精细的雕工和华丽感。而且不是每天用，几乎用不上的剑，当做装饰品稍微华丽点也不错。

“这个，能看一下吗。”
“大人，这个不能随便给人看。”

店主的话让允浩挑起了左眉。虽不知他是谁，但看衣着也能知道几分地位，却被说不能随便看，心里有点不痛快。这不是自负，而是没得到应有待遇的一点恼火。

“这是从西方进来的，已经有人预定了，所以不行，大人。”
“……能问是谁买的吗。”
“我去查一下名册。”

趁店主去查名册，允浩仔细打量那把短刀，从刀身到手柄。形状酷似阿拉伯商人的刀，手柄密镶的绿色宝石强烈反射着阳光。刀鞘上那颗大红宝石显然是红玉。刀刃似乎也打磨得很好，材质无疑是银。

“这是皇宫里的人说明天来拿的。”
“皇宫？”
“是，这儿写着名字……”
“能给我看看吗？”

一把抢过店主手中的名册，允浩无法控制眼睛瞪大。那潦草得有些随意的字迹，清楚地显示了这把短刀的买主。皇子为什么要出宫买这把短刀。

普通百姓不知道皇子甚至皇帝的名字。其实他们的名字不能随便叫，小时候叫乳名，之后只称殿下、陛下，或者叫号。所以允浩也有一瞬间没认出这是谁，但如果是侍从或有官职的人，肯定会写官职不会写本名。

金在荣，当今二皇子的名字。像在中那样未成年的皇子不能随便出宫，但已成年的皇子没什么限制。住宫外也没关系。所以在荣在这里买短刀本身没什么问题，但允浩总觉得心里不舒服。肩膀的伤口隐隐作痛。

“大人，有什么问题吗？”
“没事。那种短刀还有吗？”
“那种华丽的东西不能多进，毕竟买的人不多。而且听说那也是阿拉伯商人手里没几把的货。”
“真遗憾。”
“下次如果有阿拉伯商人来，一定多进点。”
“那就谢了。”
“是，慢走。”

遗憾地收回视线，允浩重新走在集市上。想送给在中。知道他用不了大剑，想教他用小短刀一击刺中敌人心脏的方法。遇到危险时，万一——虽然不会有那种事——自己不能在身边保护时，想教在中哪怕残忍也要学会的杀人之法以自保。当然不是没有短刀，但人总是想给更好看的东西，那把华丽的短刀没能买到，遗憾在所难免。

向守西门的卫兵出示腰牌踏入宫门，允浩轻叹了口气。因为红阁发生的事突然掠过脑海。从催情药到取爱称，再到缠着要一起睡。对拿出催情药的宫女审问了三天，决定相信她绝非故意。那宫女根本不知道那是催情药，只是照常拿出来的。细想起来，那种大事侍从官是不会私下告诉宫女的。虽然宫女不知情查清了，但之后对侍从官为何没阻止产生了怀疑，但这先按下不表。因为闪过一种不祥的预感，那个侍从官似乎知道得太多了。

“殿下，这个要往这边穿。”
“这样？”
“是，然后这样……”

房间里传出的窃窃私语让允浩终于舒展了僵硬的表情。虽然不知道在做什么，但显然是在和乳母金尚宫在房里专心做着什么。集中注意力时声音末尾总是拖长的在中，现在肯定很专注。

“最后这样打结就行了。”
“重来重来，没看清。”

站在门前不打算进去的允浩，小心看眼色的宫女问要不要进去。

“好像在忙，我就等等吧。”
“可以进来的，将军。”

门开了，金尚宫给允浩让路。

“都做完了？”
“是，正好殿下也在找您。”

正想问在做什么，看到皱着眉专注于指尖的在中的脸，允浩静静地走到旁边站着。从红阁回来后，空气似乎柔和了些。在中正灵活地动着没有伤痕的手指，似乎在做什么。

“完成！”
“做完了吗。”
“什么时候来的？”

说什么正找呢，原来是好听话啊，为了让人心情好金尚宫说的善意谎言并不坏。

“在做什么呢？”
“做这个啊。”

是用红色流苏编织的装饰品。在中嘟着嘴说看着简单其实很难，手伸向允浩的腰间。允浩侧身不让碰到，看着在中瞪圆的眼睛压低声音问什么事。虽然经常这样毫无自觉地伸手，但他还是不习惯。

“那……给鸟脚上绑流苏，把剑柄上的红流苏用掉了嘛。”

指着剑鞘说的，允浩点头。说是为了赔这个，让他把剑借一下，允浩解下剑递给在中。

“呜哇，好重。”

比想象中重，手臂下垂又用力提起，小心地把剑放在桌上。剑鞘上原本应该有红、蓝、绿三色流苏，现在只剩下蓝绿两色。虽然一直想着要补上，但因为各种事忘了，允浩感谢在中心思细腻。不仅准备了流苏，还编成各种形状送给他，自然更好。

“是红玉……吗？”
“嗯。”
“这么贵重的东西从哪儿弄来的。”
“快过生辰了嘛……父皇赏了几块宝石。红玉、绿玉、玛瑙，还有水晶。”

照着尚宫教的紧紧打结，在中手背上透出青色的血管。拽了几下试结实程度，然后把剑还给允浩。听着在中带着点炫耀说是自己亲手做的，允浩只是盯着那流苏看。虽然略显笨拙，但努力的痕迹显而易见。

看似随手赏赐的东西，其实都是经过挑选的。随手给本书，必定是他读到卷边的；赏个宝物，也是他亲手把玩珍惜过的。允浩犹豫半天不知该如何表达感谢，只剩一声轻叹。沉重地压在心头。无心插柳柳成荫这话用在这儿正合适。在中无心的一句话，一个举动，允浩的心就像被石头碾压般疼痛。

不能说不知道。但在中的心意表露无遗，让他更想逃避视线。但又觉得自己这态度让人误会不领情，暗自神伤。这种自相矛盾的态度真是可笑。明明知道在中说游戏时的心思，也知道装作若无其事想要心的意图。但脑子里都懂却无法回应，这才是明知故犯的痛。

“啊，刚才丞相来了一趟。”
“有什么事……”
“说是今天让我放你回私宅。丞相跟浩真是完全不同啊。”

并不觉得古板啊，在中搓着沾了茶叶的指尖说的话让允浩吃了一惊。猜不透丞相为何特意来跟在中说这事。

“所以我说知道了。他说我要是再抓着你不放，你可能会过劳死。”
“过劳死……”
“确实看起来憔悴了点。”

轻触脸颊又离开的手冷得刺骨。

“明天见。”

这无异于无声的命令。一如既往，不用对下人的命令语气，而是温柔的劝诱。说要给俊秀做抄本，在中那坚决的声音让允浩无法再停留。

***

一进大门，感受到的目光让允浩一惊。拉住忙碌的行廊大娘问怎么了，只得到一个微妙的表情。

“回来得挺早啊。”
“出什么事了吗。”
“看儿子非得有事吗。快进来。”

站在地板上俯视允浩的丞相回房了，尴尬的允浩干咳一声只能跟上。不同于外面冻脸的寒冷，屋里暖气洋溢，允浩却停下了脚步。

“……这是怎么回事。”
“快进来。”
“无缘无故没必要见面吧。”
“无缘无故？你现在嘴里能说出这种话？”

大丞相尖锐的声音落下，虽然不情愿，允浩还是无奈入座。

“拜见骠骑将军。”
“见你一面真难啊。”

带着玩笑语气的骠骑将军的话让允浩勉强舒展了僵硬的脸，但依然带着满脸的不自在握住了茶杯。能猜到接下来要说什么，所以更不自在。还好不是四方会谈，允浩脑子里疯狂转动着该用什么理由推脱。上次用还没立足当借口混过去了，这次实在没理由。放下茶杯的骠骑将军开了口。

“你也猜到了吧，跟令爱的婚事。”
“……是。”
“你知道拖了三年了吗？”

看着眼前这个像是在压抑怒火沉声说话的巨汉，允浩移开视线藏起叹息。骠骑将军李先镐，虽然没在他手下干过，但早就在将军圈里以宠女狂魔著称。据说训练中听到女儿第一次开口说话，扔下训练就跑了。

“不能再等了，跟丞相大人商量过了，定在明年三月，你知道就行。”
“三月……？”
“没错，三月。其实想下个月办，但那样准备太仓促，所以定了三月十五。”
“太快了吧，至少准备时间……”
“我觉得这也够慢了。”

大丞相无视了允浩求助的眼神。不可能帮忙的，大丞相要是跟骠骑将军一伙的，绝对不会推迟婚期。

“你没什么要准备的，别担心。”
“可是父亲……”
“拖了那么久，等了那么久也该够了吧。你都二十三了。”

大丞相彻底堵住了退路。三月，还是十五，不到两个月了。看着两位长辈似乎已经把话都说定了的样子，允浩心里翻江倒海。虽然父亲大多时候尊重他的意见，但在婚事和家族事务上相当固执。这固执现在发作了。面对允浩能不能再推推的请求，丞相给出了无法拒绝的回答。

“这是你母亲亲自求来的日子，你还要推吗。”
“母亲求来的日子？行动不便的人怎么……”
“因为是你的婚事啊。生平从未焦急过的人，居然也急着想抱孙子了。”

想起母亲那清瘦苍白的脸庞，允浩再也说不出推迟的话。从小体弱，生下他后更是行动不便的人。即便如此也竭尽全力养育他，操持家务支持丞相。直到允浩完全成年才说能放心休息了，面对那清澈的笑容，允浩依然无法抗拒。

“所以你就这么记着吧。”
“……是。”

再也坐不住，连口茶都没喝，允浩起身离开。看着深鞠躬行礼离开的允浩背影，大丞相轻咂了舌。虽然平步青云，但允浩似乎对那种地位毫无野心。所以才会去给毫无希望的在中当护卫。以允浩的地位和实力，当皇帝的护卫都绰绰有余。问题只在于他不想要。

“少爷，您见过夫人了吗？”
“见了，我要回宫了。请转告母亲，我明日辰时回来，方才忘记说了。”

允浩翻身上马，匆匆留下一句话给管事大娘，便急扯缰绳。一股莫名的寒意从脚踝窜起，仿佛漆黑的潮水正要将他吞噬，拖入无尽的深渊。他脑海中浮现出在中那句决绝的“成亲之前”。允浩深知在中的性子，一旦决定的事便极难更改，因此他一时语塞。最初提起婚事，不过是为了让过度依赖自己的在中能稍稍独立。虽然被那句话伤了心，但他还是抱着一丝在忠可能会回心转意的期待。然而，在中的反应却像个不知会弹向何处的皮球，激烈得令人措手不及。那一刻，允浩才真切地明白，在中的感情并非朝夕可改。

夜色深沉，允浩向拦路的守卫草草出示了腰牌，便放慢了马速。毕竟是在皇宫内，不能肆意策马狂奔。已过亥时，将近子时，宫内一片死寂，仿佛竖起了一道高墙。除了宫女的住处还亮着点点灯火，大部分宫殿都已沉睡。因为是从南门进来，离在中的寝宫不远，再加上那里位于皇子宫的最外围，反倒方便他悄悄潜入。

只需穿过这扇门，便是在中的寝宫。这个时辰，他或许已经睡下，或许还在读书，又或者正在教俊秀识字，甚至可能还在向尚宫请教些什么。

感情这种事，来得容易去得难，允浩对此深有体会。他之所以提前去尚州，就是察觉到了自己变质的情感，希望能借此淡化这份情愫。然而，当他在看到那个被雪水湿透、仰望着他的漆黑眼眸时，所有的期待都在瞬间崩塌。

“将军，殿下已经歇息了。”

金尚宫被突然出现的允浩吓了一跳，连忙上前阻拦。即便来人是允浩，这个时辰闯入寝宫也是不合规矩的。

“……我只进去一会儿。”
“若是吵醒了殿下该如何是好？”
“反正我也打算叫醒他，让开吧。”

他再也无法假装若无其事了。即便他像木石一般坚硬，但他毕竟是有血有肉、心脏会跳动的人，无法阻挡那汹涌而来的情感。允浩粗鲁地推开尚宫，闯进了在中的房间。他甚至没走到床边，便将外衣脱下扔在桌上，挥退了想跟进来的宫女，紧紧关上了门，隔绝了一切。

“殿下，该从梦中醒来了。”

允浩的声音低沉得如同叹息，在中的眼皮微微颤动了一下。长长的睫毛在白皙的脸颊上投下阴影，红润的嘴唇因干燥的空气而显得有些干涩。

“‘莲花’这个称呼，臣会深埋心底，现在……”

允浩闭了闭眼，再睁开时，只见在中正瞪着圆溜溜的眼睛望着他。

“现在……然后呢？”
“臣是说，请您从梦中醒来。”
“梦……？”
“是的，梦。那个虚无缥缈、无法抓住的梦。”

半夜被人叫醒，却听到这样一番话，如同被人当头一棒。虽然迷迷糊糊中听到允浩的声音很开心，但这内容实在让人笑不出来。在中轻轻咬了咬嘴唇。

“大半夜的，你在说什么胡话。”
“……”
“我问你，你在说什么。”
“三月十五，臣要成亲了。”
“……所以呢？我不是说过，在成亲之前吗？”

一字一句，都像是在彼此心上插刀。心意在徘徊，话语却在伤人。在中紧紧握住拳头，抓住了自己颤抖的肩膀。

“那段时间，臣恐怕无法承受。”
“所以，你要收回像情人一样相处的承诺？”
“……是的。”
“非得大半夜跑来说这些吗？你就那么讨厌吗？”

这伤口已经深可见骨，再无处可伤。在中明知自己说出的话会像回旋镖一样伤到自己，却无法停下。虽知这是终将破碎的梦，但他还是希望能有一些时间来做心理准备。哪怕是慢慢收回心意，不用那么决绝地斩断，还能笑着相见，他只是希望能有这样一点时间。

“……既然如此，我也不需要护卫了。”
“殿下！”
“我……没办法那么轻易斩断，也没办法若无其事地看着你。”

幸好是在黑暗中，不用让他看见自己那扭曲丑陋的面容。在中在心里暗自庆幸。

“明天我会向父皇请求更换护卫，还有……”
“殿下……那是两码事。”
“……郑侍卫，”

在中猛吸了一口气，空气顺着气管涌入，沉重得令人窒息。

“我会安排你去当父皇的护卫。”

这压抑的空气简直让人发疯，他想把一切都推开。在中抓住床边僵硬的允浩的肩膀，强迫他对视。那个面对同伴浴血倒地都面不改色的允浩，此刻瞳孔却在剧烈颤抖。而在中那双盈满泪水的眼睛，却坚定不移地注视着他。允浩感觉呼吸困难，发出一声急促的喘息，像是要吸尽空中属于在中的气息。

“到子时为止，还是有效的吧？”

在中那带着微温的嘴唇，撞上了允浩冰冷僵硬的唇。

金尚宫拿着几件绸衣在在中身上比划着，最后选定了一件绣着金凤的红色锦袍。在青蓝与赤红之间几经斟酌，最终还是红色胜出。

“殿下，请您起身。”
“……”
“殿下？”
“嗯？”
“老奴为您更衣，请您起身。今日是您的生辰，怎么还这般走神呢？”

听到尚宫轻声责备，在中不好意思地笑了笑。允浩深夜来访的那晚，第二天他便向皇帝请求更换护卫，并将允浩调至御前。皇帝虽眼神有些微妙，但还是依了他，当天便派了一名自己的护卫过来。想必允浩调任御前护卫的事也定然成了。允浩的职位本就不该只是个无权无势皇子的护卫，至少也该是太子或皇帝的护卫才对。

尚宫手脚麻利地为在中穿上那件红底金线、绣工精美的锦袍，系上同色的腰带。虽然衣着已妥，但尚宫说头发还未打理好，又唤来两名宫女开始摆弄在中的头发。

“头发怎么了？”
“今日您要奔波一整天，得弄得利索些，免得乱了。”

虽然头发不算长，但在风中乱飞终究不雅，尚宫便让宫女稍作打理。

“辰时要去云形殿给陛下请安，然后是皇后娘娘、贤妃娘娘……”

尚宫开始絮絮叨叨地念着今日的行程，在中收回目光，看着镜中的自己。一点都没变。本以为会有些憔悴的神色。

他从未奢求过永远。他知道这是一场梦，终有醒来的一天，所以他以为自己对他并没有什么期待。但他错了。明知是虚妄的梦，却还是依赖着，渴望着。甚至还曾有过他会永远陪在身边的荒唐念头。在中不禁自嘲地笑了。那天夜里，他推开那个如同争吵般碰撞的嘴唇，狠狠推开那紧抓着不放的肩膀，那一刻，他便认清了现实。或许，万一，允浩对他也有着某种特殊的感情呢？这种仅仅是想象就能让人嘴角上扬的事，或许真的存在呢？

见在中对自己说的话充耳不闻，一脸失魂落魄，尚宫轻轻拍了拍他的肩膀。在中的眼中这才恢复了一丝光彩。自从那晚之后，他就一直是这个状态。一直恪守本分、甚至有些古板的允浩突然深夜闯入，还惹得在中大声喊叫，第二天起，在中虽然装作若无其事，却总是魂不守舍。

“还有半个时辰，您先歇息会儿。殿下，要吃点什么吗？”
“不用了。”

在中挥手示意尚宫退下，目光与镜中的自己对视。他并非沉醉于自己的容颜，而是想起了允浩那即使只是刹那碰触也依然强烈的吻，不禁失神。正因如此，他竟未察觉到外面的喧哗。

“像个娘们儿似的盯着镜子看，成何体统。”

镜中映出如幽灵般出现的在荣的脸，吓得在中连人带椅子摔倒在地。自从那次狩猎之后，这是他们第一次见面，其实在中一点也不想见他。

“今日不是你的生辰吗。”
“……是。本该我去拜见兄长，不知兄长此番前来……”
“我下午要出宫，所以顺道过来。”

在中完全猜不透在荣的心思。允浩曾委婉地提醒他要小心在荣，但想着反正也不常见面，在中并未太放在心上。无论何时见，这个人都让人感到恐惧。前一刻还雷霆大怒，下一刻却又平静如湖水，那双眼睛深不见底，藏着无尽的黑暗。与之相反的是，他的外貌却生得极为俊朗，是个不折不扣的美男子。

“这个，是给你的。”

在荣拿出一个紫色的锦囊，示意还在犹豫不敢伸手的在中接下。光是见到这个避之唯恐不及的人就已经够可怕了，还要接他的东西，在中吓得手都在发抖，迟迟不敢接。

“还愣着干什么，快拿着。”

在荣将锦囊扔进在中怀里，发出一声冷笑。据说这笑容能让其他人脸红心跳、神魂颠倒，可在中却只觉得毛骨悚然。他张开满是冷汗的手掌又握紧，勉强抓住了那个锦囊，触感沉甸甸的，里面似乎是个长条状的东西。

“不打开看看吗？”
“啊，是……”

虽然很想让这个不断催促的人赶紧滚出去，但这话却怎么也说不出口，在中只能照做。解开金线束口的紫色锦囊，取出里面的东西，在中的眼睛瞬间瞪大，惊讶地看向在荣。手里沉甸甸的，竟是一把极其华丽的短刀。

“你也该有件防身的东西了，虽然不会用剑，但在危急时刻，刺穿别人的心脏总是会的吧。”

在中的手剧烈颤抖，短刀在手中发出咔哒咔哒的声响。在荣那如毒蛇般的眼神，仿佛在期待着这把刀能沾上谁的血，让在中一阵反胃。

“就像这样，刺进左胸就行了。”

在荣抓着在中的手往自己胸口送，吓得在中猛地推开了他。

“抖什么抖。听说你不办宴席了，那就下次见吧。”

“砰”的一声，门被关上，在中却连看都不敢看一眼。他觉得手中的短刀随时会活过来刺向自己的心脏，既不敢放下，也不敢移开视线，只能浑身发抖。握住刀柄轻轻一拔，寒光凛冽的刀刃显露出来。那锋利程度仿佛指尖轻轻一碰就会见血，在中赶紧将刀推回鞘中。重新将刀装回紫色锦囊，紧紧系好，塞进文匣的最深处。希望永远都不要再看到它。永远。

“殿下，您没事吧？”

肯定是尚宫让他来问安的俊秀，过来扯了扯在中的衣角。在中勉强挤出一丝笑容，说没事，弯腰摸了摸俊秀的头。习惯性地说着“没事”，却反而更让人担心，这是允浩教给他的道理。明明允浩那句“不要假装没事”还在脑海中回荡。

“瞎操心什么。”

在中揉搓着像尸体一样僵硬的指尖，发出一声脆响，抹去了额头的冷汗。十六岁，算是个半大的人了。

站在宏伟的云形殿前，在中紧紧咬住染红的嘴唇。早知道就不喝尚宫给的五味子茶了，要是被误会涂了胭脂可怎么办。五味子的红渍将他的嘴唇染得通红。父皇说不定会取笑他像个女孩子，虽然知道是多虑，但还是在意，在中忍不住用手背去擦，却被尚宫制止了。

“嘴唇颜色好奇怪。”
“一点都不奇怪，殿下。”

穿过冷杉制成的高大正门，周围列队的几位文臣武将向在中躬身行礼。虽已习惯接受行礼，但这般郑重的礼节还是让他感到负担。在中强忍着不让眼神四处乱飘。为什么进来之前那么犹豫，那么在意，一进门他就明白了。他终于明白自己在寻找谁，也明白了为什么明明讨厌打扮，却还是乖乖让尚宫给他穿上锦袍、梳理头发。

他在找允浩。他在找那个被他赶走的人。别人怎么看他根本不重要。嘴唇染红让他觉得碍眼，也是因为这个原因。

“参见皇子殿下。”

云形殿如同皇帝的办公室，宰相在此并不稀奇。但允浩像尊石像般矗立在皇帝身边，这场景却怎么看怎么别扭。尚宫把他推进去后便关上了门，在中甚至来不及感到遗憾，便向皇帝行礼。

“儿臣参见父皇。”
“别那么拘束，过来。让父皇抱抱。”

见在中踌躇不前，宰相笑着让他不必在意他们，只管过去。怎么可能不在意？平日里最敬重的宰相，此刻在他眼里根本不存在。在中的注意力全在允浩身上，他紧紧抓着腰带，小心翼翼地走向皇帝。感受着皇帝轻拍他肩膀和后背的手，在中却心痒难耐，想知道允浩此刻在看什么，是在看自己，还是根本没看？

抚摸着自己头和脸的那双粗糙的大手，让在重看到了允浩的影子。那是常年握剑骑马留下的老茧和伤痕。皇帝那充满慈爱的拥抱和话语，此刻都被在中抛到了脑后。他现在只想冲进允浩怀里，大喊好可怕。那样允浩一定会慌张地僵住，然后无力地推开他，说着“不可如此”，最后叹着气轻拍他的背。如果告诉他收到了奇怪的短刀，不知道为什么那么害怕，允浩一定会安慰他的。

“身体还好吗？有没有哪里不舒服？”
“是，伤口都好了。”
“那天你那么凶地把郑将军带走，怎么突然又要换护卫？”

请求更换时没问，现在才问，在中有些埋怨，垂下了眼帘。

“吵架了吗？”
“陛下。”
“也是，无论是你还是郑将军，都不是会跟人吵架的性子。”

一直像石像般站着的允浩突然开口唤了一声“陛下”，吓得在中肩膀一缩。

“难道是郑将军请求调换的？说是想当御前侍卫？”
“不是，不是那样的。”

看着急忙否认的在中，皇帝笑了笑，接收到宰相的眼神后，又摸了几下在中的头。

“没能多陪陪你，真是抱歉。要是能办个宴会就好了……”
“正如儿臣所言，冬日里百姓温饱尚且艰难，还是不办宴会的好。”

本以为还小，却总是时不时打破这种错觉，这般懂事的在中怎能不让皇帝疼爱。即便如此，皇帝还是说晚膳会准备得丰盛些，让他多吃点长身体，说得在中脸都红了。本来就对自己这身子骨不满意，这下更觉得羞愧了。

“今日在中的护卫家中有丧事告假，郑将军就暂代一日吧。既然没吵架，应该没什么不方便的吧。”

在中偷偷瞄了一眼允浩，发现他也紧握着拳头，脸色同样僵硬。肯定很尴尬吧，看着允浩的表情，在中刚想拒绝，允浩却先一步领命。看着允浩领命，在中狠狠地瞪了他一眼，随即又在皇帝抚摸下缓和了脸色。听皇帝说还有很多地方要去，让他跪安，在中恭敬行礼后退下，允浩紧随其后。在中噘着嘴一脸不高兴，但每当允浩看过来，他就立刻收敛表情，眼神变得冷漠。

“郑侍卫，”

那规律的脚步声瞬间乱了一拍，但随即恢复正常，在中摸了摸嘴角。这脚步声真让人心烦。

“我不让你觉得尴尬吗？”
“臣为何要在殿下面前感到尴尬？”
“那就算了。”

冷漠地扫了允浩一眼，在中重新看向前方。决定不再在意了，彻底无视。在中走得飞快，甚至显得有些轻浮，左脚的鞋子发出哐当哐当的声响。

“殿下。”

允浩有些急切地叫住他，可在中头也不回，只顾赶路。再次听到呼唤，在中无奈转身，却见允浩走近单膝跪下，让他无法低头俯视。

“殿下，请把鞋脱下来。”
“不用了。”

在中想把脚缩回去，却被抓住了脚踝，身子晃了一下。那只大手轻易地握住了他的脚踝，脱下鞋子，就像以前那样割下自己的一截腰带。将那块布料塞进粉色绸缎制成的软鞋后跟，重新给在中穿上，全然不顾膝盖沾上的泥土，径直起身。允浩一松手，在中便头也不回地转身离去，抬手捂住了嘴。

又差点要期待了。期待，受伤，再期待。曾听说过“如果我得不到，别人也休想得到”这样的话，但他做不到。显而易见，他没有那样的狠心。他只能独自心痛，却做不出那种狠毒的事。

“我要自己进去。”

站在比在中低几级台阶上的允浩，看着在中踏上石阶，那被脱下的鞋子已经摆放整齐，方便他穿。在中回头瞥了一眼，目光与允浩轻轻一触便慌忙移开。他紧紧按住狂跳的左胸，又揉了揉左眼角。

允浩重新走下台阶，静静地守在那里，金尚宫小心翼翼地走到他身边。尚宫说家中有事需要外出，拜托允浩照看在中，允浩脸上掠过一丝难色。若是几天前，这请求自然没问题，但现在情况不同，他无法轻易答应。尤其是在知道在中对他心存芥蒂的情况下。尚宫再三恳求，脸上写满了焦急。就一天，稍微贪心一点也没关系吧？毕竟是殿下的生辰，或许他会宽宏大量些？允浩自我安慰着点了点头，尚宫顿时喜形于色。尚宫向宫女们交代了几句便匆匆离宫，这让允浩不得不紧张起来。若不是金尚宫在场，气氛恐怕早就僵了。

允浩不自觉地揉了揉左眼角，手指微微一颤。在中连他的习惯都学去了。为难时揉左眼角，那是他的习惯。想起以前在中像要把他的一举一动都刻进脑子里似的盯着他看，那眼神里既有负担也有喜悦。在那样的眼神注视下，他似乎也曾有过一丝不切实际的幻想。

那身饰以金箔金线的红色锦袍，樱花色的绸鞋，白色的发带束着乌黑的头发，如白瓷般细腻的面庞上那抹红唇，宛如一幅水墨画。为了庆生，尚宫和宫女们可谓费尽心思，连那些平日里对打扮得花枝招展的后宫嫔妃视若无睹的侍卫们，此刻也都移不开眼。难怪坊间传闻在中的脸就是美人图的范本。

寒风刺骨，允浩却并不在意。风中传来在中轻柔的语声，带着笑意，这让允浩感到庆幸。这时候，他不禁感谢起自己那敏锐的听力。

……仿佛做了一场白日梦。一场甜蜜却虚幻的梦。

“那个，将军。是不是该劝劝殿下？”

在中的乳母金尚宫下午因家事匆匆离宫，如今能真正支撑在中只有允浩了。但他似乎因为前几日的事，也不愿靠近在中。其实这一整天在中在宫里四处问安，也没跟允浩正经说过一句话。

“是不是喝多了……而且不止一点点。”

俊秀在一旁急得直跺脚，允浩伸出大手在他头上拍了拍，把他推了出去。俊秀犹豫着看了允浩好一会儿，直到允浩答应一定会劝阻在中，这才离开。送走俊秀，允浩关紧了门，挡住了寒风。

腰间的兵符袋发出清脆的撞击声。那是昨天从工坊取回的玉石。雕工精细，还系着青红流苏，允浩接过时却没能对那老人说这东西已经没用了。道谢付钱后，他拿着那块玉在阳光下看了许久。莲花。虽然国教非佛，佛教也未深入人心，这名字没什么宗教意味，却透着一股超然。允浩握了握发出声响的玉石，看了许久，又塞回了袋子里。

在中的嘴唇触碰他的时间极短。推开他并非难事，但允浩却装作慌乱，任由在中摆布。或许，与其说是顺从，不如说是他也主动迎合了。

“殿下，别喝了。第一次喝酒，喝多了会生病的。”

问安结束后，在中便把自己关在房里。无视了举办小型宴会的提议，独自在房里用了晚膳，然后叫了烧酒和果酒一直喝到现在。若不是俊秀看到从没喝过酒的在中像喝茶一样灌酒，吓得跑来找允浩，在中恐怕要喝个通宵。

“关……你什么事……”

晃荡着酒瓶，在中又给自己满了一杯。第一次喝，没想到这么顺口。因为顺口才叫酒吧，在中心里冒出这种无聊的念头，发出一声漏气的笑。他喝的是果酒，香甜易入口，却也是不知不觉就醉倒的危险之物。

遗憾无法轻易给予那美好的人想要的东西。明明觉得自己已经倾尽所有，但接受的人似乎并不这么认为，依然不停索取。像沙漠中干渴的旅人一样渴望着的在中，允浩已经给了他能给的一切。虽然请求撤回像情人一样相处的约定，但如果在中坚持说绝对不行、必须要那样，他也会答应的。哪怕是要他的命，只要在中开口，他也会毫不犹豫地奉上。但即便如此，理智清醒地告诉他，在中是皇子，是他绝对无法拥有的人。所以，在付出一切之后，他只求一件事——守护在中。守护他的身体，守护他的地位。

“干嘛——不让喝吗……？郑侍卫总是这么……”

郑侍卫，郑侍卫。以前求他这么叫，现在听到这称呼却像要抽搐一样。那冷冰冰的“侍卫”二字，听起来太刺耳了。仿佛毫无情分可言。

“总是……总是……”

酒瓶落地摔得粉碎。头晕目眩站不稳的在中掀翻了桌子。衣袖被散发着浓烈香气的果酒浸湿，在中皱起了眉头。甩掉指尖的酒滴想要站起来，却猛地一颤，用手背死死捂住了嘴。涣散的黑色瞳孔剧烈颤抖着。

“殿下。”
“……哪儿去了？”
“您在说什么？”
“……”
“殿下。”

不知道他在看哪里，允浩焦急地抓住他的肩膀，在中却像触电般推开了他。白色的丝绸发带滑落。头发虽不长，但半束着的头发散落下来，遮住了在中的眼睛。

“没有啊……”

心头一紧，允浩握住剑柄，看着在中顺着墙壁滑坐下去。他剑上那条在中亲手系的红流苏，昨天凌晨被他解下来了。那散发着温暖气息的红色宝石带来的是致命的痛楚。无法忍受那只会加剧对求而不得之物的渴望的东西带在身上，他小心地解开那精美的流苏结，藏进了抽屉深处。

捂着脸颤抖的肩膀很快平静下来。平时睡着了就不易醒，现在更是如此，但允浩却不敢碰他。明知道这样睡腰会疼，也休息不好。

深吸一口气，允浩悄无声息地单膝跪在在中面前。扶着腰把他抱起来，在中嘴里发出含糊不清的声音。酒气熏得脸颊滚烫，呼吸拂过允浩的面庞。靠在肩上的在中散发出浓烈的果酒香气，允浩微微皱眉。托起无力后仰的后脑勺，将在中放在床上，见他似乎嫌头发碍事哼哼唧唧，便伸手将遮住额头的头发拨开。

“殿下。”

不舒服地翻了几次身，在中终于停下来，呼吸变得平稳。又叫了几声，允浩轻轻捧起在中的脸颊。柔软的触感传来热度。

“偶尔，真的很偶尔，也会生出贪念。”

其实现在也是。用手背滑过那染上桃花色的脸颊，允浩吐露着内心的感叹。他不是没有感情的木偶，是人，而且是个男人。也想拥抱那充满体温的身体，也想在蠕动的嘴唇上浅浅一吻。

“但是殿下和臣心里都清楚，不是吗。”

这是不可能的。彼此心知肚明，或许正因如此才更加渴望。盯着那被湿润呼吸濡湿的饱满下唇看了许久，允浩用粗糙的拇指小心翼翼地摩挲着。在中是醉了果酒，而自己是醉了在中，否则怎会做出这种事。气势汹汹地凑近，却只是浅浅一触即分，终究抵挡不住不舍，再次覆上双唇。含着那浸透了果香甜味的嘴唇，允浩猛地起身走向门口。热度从嘴唇蔓延开来。

“哈啊……”

可能会失控，毕竟忍了这么多年。摇摇头甩掉热气，允浩重新回到床边。打开袋子，取出系着红流苏的玉石，静静地看了一会儿，塞进在中手里。既然不能亲手给，也不敢给，那就这样吧。

差点笑出声来。带着这沾染了在中体温的信物活下去吧，装作若无其事，藏起感情，藏起心。

“殿下。”

心已经皱得谁也给不了了。折了又折，折到不敢再展开，已经找不到没有伤痕的地方。允浩小心翼翼地展开那皱巴巴的心。那是第一次，也可能是最后一次的告白。

“臣恋慕您。”

手指穿过柔软的发丝，托起在中的背让他稍微起身。

“我的莲花。”

推开床边的纸窗，东方已现鱼肚白。深吸一口气。想走又回，坐下又起，允浩就这样熬过了一整夜。

想吻他，想抱他，想看个够。这愿望朴素得可怜。摸了无数次那柔软的脸颊，看了一整夜那美丽的睡颜，甚至告白了恋慕之情，允浩甚至期待这下能不能放下心来。

“还是想一直看这张脸啊。”

感觉看够了一年的份，以后在宫里偶尔碰到应该也没事了吧。手轻放在起伏的胸口，微弱的心跳传到指尖。像把手浸在温水里一样安心。

明明还是个孩子，什么时候长这么大了。抚摸着似乎比初见时长了一倍的手指，允浩亲吻着在中的手背。拿回握了整晚的信物放回自己口袋，允浩起身。抚平坐皱的被褥，留恋地看着在中沉睡的脸庞。这贪念怕是至死方休。本想一开始就不表露，一旦放开，就像滚雪球一样越滚越大，毫无缩减之势。

就一次，再一次。以后只能偶尔见见了，就再一次。卑鄙的自我合理化，虽然极其厌恶这样的自己，但压倒理智的本能拥有爆发性的力量。媚药般的嘴唇，甜美果汁般的气息。

露出如吞了苦胆般苦涩的笑，允浩摇晃着起身。吩咐宫女尚宫几句，得赶紧回皇帝身边了。不能回头，咬紧牙关走着，手臂却撞到了半开的文匣。一个粗大的金色绳结卡在门缝里，门没关严。拉出绳结，拖出一个紫色的锦囊，沉甸甸的手感异常熟悉，允浩忍不住好奇里面的东西。解开束口倒出来，果然是那东西。

在中为什么会有这个？皱着眉，允浩拔出短剑看了看又插回去。是银质的，若是涂了毒早就变色了。是在荣给的吗？为什么？问题接踵而至，无视头部钝痛，允浩重新系紧紫色锦囊塞回文匣深处。在中把它放在那种地方，证明他再也不想看到它。

“将军，难道您昨晚是在这儿过的？”

无视那个没眼力见的宫女，允浩叫来了代替金尚宫值班的尚宫。

“殿下左脚稍小，鞋子要收紧些……烈酒和果酒尽量别让他喝。”
“是。殿下醒了吗？”
“还没。昨晚喝多了，今天让他睡到自然醒吧。”
“是。”

嘱咐御膳房准备些驼酪粥或松子粥这类清淡的食物后，允浩才走出在中的寝宫。粗暴地用拇指擦过嘴唇，他再次咽下那已经咀嚼过无数次的绝望。一天吞下几次绝望就饱了。装作若无其事，该换面具了。

“尚宫娘娘！尚宫娘娘——殿下不见了！”
“什么？”
“明明用了晚膳后还在房里的……”
“这大晚上的殿下去哪儿了。”

尚宫急忙进屋查看衣柜。白绸棉衣不见了。小兔毛做的护膝也没了，看来是全副武装出去了。没带护卫也没带侍从。

“怎么办啊，娘娘？”
“还能怎么办，找啊！”
“可是——去哪儿找啊。”
“殿下能去的地方不多，都去找找看。”

四处翻找的俊秀发出小小的惊呼。床边有个小缝隙。手伸进去往右一推，露出了一个空荡荡的空间。

“娘娘，这里……”
“哎呀！殿下竟然知道这条路。”

皇宫里有各种秘密通道是理所当然的。既是为了紧急避难，某种程度上也是为了幽会。明明没人告诉过他，在中是怎么知道的？尚宫把那扇不像门的门重新推紧，严丝合缝。现在不是追究他怎么知道的时候。

在中常去的地方是文奎阁、树莲亭，还有贤妃居住的英美宫。尚宫召集宫女分派任务，自己也出去找。文奎阁那种地方在中怕黑不敢去，一个人去树莲亭也不太可能，没理由独自去找贤妃……那到底去哪儿了？尚宫穿上外套，一直在瞎猜。完全没想到在中会在后院。

“啊呜，好冷……”

呼呼，往手里哈气，拉紧护膝，依然挡不住刺骨的寒意。早知如此就该跟尚宫说一声再出来的。但也不能生火，所以冷是一样的。毕竟亮了就看不清星星了。不过腿上放了一只猫一只兔子，好像暖和点。其实是这两个小家伙冷了往怀里钻。大概是盖着护膝的腿太暖和，兔子都睡着了，在中摸着它的背。猫还没睡，圆溜溜的眼睛盯着他，在中挠挠它的下巴，它发出呼噜噜的声音，似乎很舒服。

“到底什么时候才掉下来啊。”

天官正悄悄告诉他今晚子时左右会有流星雨，他一直期待着，可过了子时好久也不见动静。说是南边天空，特意坐在冰凉的石头上看，——坐在木地板上只能看到北边天空。

刚才好像有点吵，现在又死寂一片。有点可怕吗？裹紧了厚厚的棉衣，在中莫名地四处张望。刚觉得可怕，突然起了一身鸡皮疙瘩，感觉周围有人。要是允浩在就好了。就没必要一个人出来，而且说想看星星，他一开始肯定会阻止，最后肯定又会答应。现在的护卫虽然不坏，但也谈不上舒心。就是那种护卫和主君的关系。不像允浩那样事事关心，他只关心保护在中的身体。其实在宫里也没什么可操心的。

“啊……”

一道轨迹划过，天官正总不会让他只看这一个吧。他说的是“流星雨”。还要等多久，脸都冻僵了。搓热双手捂脸取暖，后院闪过几道人影。吓得在中站起来，膝盖上的猫和兔子掉在地上。猫敏捷落地，睡着的兔子却狼狈地滚了一圈。

“啊，怎么办……”

赶紧抱起来拍掉土。安抚挣扎的兔子时，在中发现影子比刚才大了，只好把兔子放下。

“就算夜深了，这也太安静了吧。”

隐约听到熟悉的声音。熟悉得反而有些陌生。

“谁在那里！”

想从藏身的黑暗中走出来看看怎么回事，脖子上突然传来冰凉的触感，吓得在中手里的护膝都掉了。

“皇、皇子殿下！您怎么一个人在这里。”

收剑后退的皇帝护卫惊慌失措，在中更是瞪大眼睛看着他。脖子上的凉意和恐惧挥之不去。看到那双圆睁的眼睛，护卫才意识到自己犯了大错，扑通一声跪倒在地。

“殿下，小人该死。”
“……没事。”

虽然还没缓过神来，但看那人抖得比自己还厉害，在中勉强说了句没事。用手掌搓着发凉的脖子，弯腰去捡掉落的护膝，却被另一只手抢先捡起。

“掉了。”

虽然猜到他会来，但这般相遇并不愉快，在中冷冷地从允浩手中夺过护膝。

“陛下见您没去请安，亲自过来了。说只见一面就走，请您快进去吧。”

虽然说是失误，但敢把剑架在皇子脖子上，那护卫被允浩冰冷的眼神吓得逃出了后院。盯着护卫背影仿佛要吃人的允浩转过头，看到在中表情稍微平静，僵硬的肩膀也放松了些。

“不要，还不想进去。”
“陛下在等您。”
“我说不要。”

尚宫宫女都找不到他，允浩却总是能轻易找到，真是搞不懂。重新盖好护膝，在中又坐回那块石头上。一直坐着本来有点温度，这一会儿工夫又凉了，冷气直钻屁股。喉咙发痒想咳嗽，拉起衣领捂住口鼻忍住了。视线又回到南边天空。

“殿下。”
“我要看嘛。”

说了几次在等，在中就是摇头不肯进去。说是三十三年才有一次，现在不看就要等三十三年。

“陛下正等着呢。快……”
“哦？”

站在面前的允浩头顶划过一道白色轨迹。紧接着数十道光线绣满天空。就像在漆黑光滑的绸缎上用银线刺绣一般。

“那个，看到了吗？”
“什么……”
“后面！”

又一阵流星雨落下，在中微微张开了嘴。天官正让他一定要看的时候就觉得不一般，没想到如此壮观。连如果不生火就看不见的小轨迹都尽收眼底。坦率的惊叹，拉着衣角说“看那个”的手就在旁边，却莫名觉得怀念，允浩悄悄把手覆在那只手上。被冰凉的温度吓了一跳，稍微用力握紧，在中惊讶地收回了视线。

“……待很久了吗。”
“一点点。没多久。”

从中把手从允浩手里抽出来，再次抬头看天。天空依然在描绘流星。抽出一半的手又被抓住了。这次是双手。允浩用手掌揉搓在中的手背。温热的手掌。直到冻僵粗糙的手背恢复温度，允浩才放开。

“……看完了就进去吧。陛下要生气了。”

觉得不能再任性，在中刚要走出后院，那个护卫急匆匆跑来传达皇帝的口谕。说三月初还没来请安虽然可恶，但只要明天辰时去云形殿就原谅他，这带着玩笑的口谕也没能让在中笑出来。传完话的护卫又转向允浩。

“陛下说您可以直接退朝了。”
“知道了。”

被锐利的眼神吓得一缩，护卫向在中行礼后退出后院，允浩也向在中深鞠一躬。就像换了张面具，允浩对在中和其他人完全是两副面孔。

“等等，等一下。”

咬着嘴唇的在中抓住了允浩的袖子。手里紧紧攥着深蓝色的绸缎，丢下一句“等一下”，在中快步走出后院。虽然皇帝说可以直接退朝，也没人等，不需要着急，但允浩总觉得等着有些不自在。虽然不确定在中为何叫住他，但他有种不祥的预感。

不知道为什么里面空荡荡的，不过也好。要是金尚宫在肯定又要唠叨。打开文匣翻找，在中拿出一个小锦囊。真是没脑子，伴随着无语的笑。想什么呢，让人做这个。

白色锦囊本身就很素净。内容物更是如此。握着锦囊，在中再次走向后院。想把身体藏进更冷的寒风中，但用手掌搓了搓脸颊，还是迈开了步子。说起来鞋子不晃荡了。左脚的鞋子总是有大，老是要掉。

“这个。”
“……这是什么？”

被在中突然递过来的锦囊弄得有些不知所措，允浩接过那个不轻不重的袋子。手指一捏，感觉到了圆形的硬物。还是两个。这意味他不可能不懂。

“殿下。”
“赏赐给你的伴侣的。”
“这种东西……”

伴侣？赏赐给伴侣？允浩第一次怨恨起在中。太不懂他的心了。不，撇开自己的感情不谈，他也无法接受在中这种强忍着腐烂的心还要装作平静的行为。他不奢求嫉妒，但也不想要这种慈悲。这像话吗。

“臣不能收，殿下。”
“……你知道是什么吗。”
“难道不是戒指吗。”

不是普通戒指，是女用的对戒。允浩无法掩饰苍白的脸色。他无法理解在中的心思，而且在中的举动让他再次意识到自己即将成亲。那无法逃避的束缚。

“不是给你，是赏赐给你的伴侣的。”
“殿下为何要给我的……”

在中轻易说出的“伴侣”二字，允浩却说不出口，闭上了嘴。都抹去了吗？那些感情都忘了吗，所以才这么泰然自若？

“臣不能收。”

从未如此坚决地拒绝过什么。无视在中瞪大的眼睛，允浩把锦囊塞回在中手里。丑陋的真心仿佛要膨胀而出。焦急恳切的只有自己吗。那个让他担心的对象却能若无其事地给连面都没见过的伴侣赏赐饰品，已经忘得一干二净了吗。仅仅一个月就能抹去的感情，原来如此淡薄吗。

“干嘛这么固执？又不是给你的……”
“臣说了不能收。”
“……”
“不能收。夜深了请回吧。”

无情地打断话语，吐出满是倒刺的句子。声音带刺，仿佛要刮破喉咙。在中的脸瞬间惨白。因寒冷而冻红的脸颊，瞬间失去了血色。

“那……”

呆呆地看着手中的锦囊，在中的眼神变得凌厉。

“扔了。我不需要。”

白色锦囊落在干硬的泥地上。“啪”的一声响彻后院。锦囊落地的瞬间，在中背对允浩快步离开。事发突然，允浩愣了一下，随即把在中放在了首位。地上的锦囊是次要的。

“殿下……！”

什么礼法都忘了。粗暴地抓住在中的肩膀把他转过来，允浩什么话也说不出，只能吸气。咬着牙脸颊都在颤抖，红肿的眼睛里满是泪水。虽然忍着没掉下来，但随时可能决堤。

“殿下……”
“放开。你觉得我很可笑吗？”
“殿下，臣不是那个意思……”
“放开！！”

在中扭动着被允浩抓住的肩膀嘶吼。好伤心，明明表露无疑的心意却没人懂，好伤心。谁会不伤心呢？谁会喜欢这样？谁会想生气？谁……愿意这样……？

他权衡过了。与其心如刀绞、嫉妒吃醋、尴尬相对，不如解开心结哪怕只是见个面也好。比起生气伤心痛苦，更想见他，想见得更多。不是不疼，而是即使忍受痛苦也想轻松见面的心情。他给不了更多，也没有理由给，所以想借着婚事的由头赏赐给他的伴侣。可笑的是，这竟是向他的伴侣行贿，只求对他宽容些。真是可笑至极。

“叫你放手。”
“殿下，请听臣解释……”
“不要，放开！”

两边肩膀都被抓住了。力气上根本无法抗衡，在中只能任由允浩摆布。突然安静下来的在中让允浩有些惊讶，手劲一松，在中猛地用双手推开他的肩膀。捂着脸再次转身。粗暴地揉着眼角咬住嘴唇。肺部涌上的空气沉重地压迫着气管。感觉无法呼吸。

看着在中跑出后院，允浩狠狠地捶了自己的左胸。砰的一声。一次，两次，反复捶打，这才勉强吐出一口气。哄过他哭，却从未成为他流泪的原因，从未见过他哭得如此伤心，一次都没有。

捡起地上滚落的白色锦囊。里面果然是对戒。那显然是白金的光泽让允浩眼角微颤。精细的做工，显然是费了心思的戒指。直到那只感受到寒气的戒指变得滚烫，他依然像钉在原地一样站着。嘴里喃喃着无法说出口，也永远不能说出口的话。

“不是那样的……只是……只是……”

因为太艰难，太痛苦，无法忍受才那样，无法战胜心痛才那样。

“殿下，您去哪儿了！我们找了多久……”
“……”
“殿下……？出什么事了……”
“让开。”

几乎是推开挡在门口的尚宫，在中用力关上了门，震得门框直响。尚宫被吓得后退一步，脑海中闪过在中那一闪而过的脸。湿透了，凄惨得让人心惊。

“殿下，开门啊。”
“别进来。”
“殿下！”
“绝对别进来。”

粗暴地脱下外衣扔在桌上。颤抖着无法控制身体的在中爬上床，用被子蒙住头。冻僵的皮肤融化带来刺痛感。不，根本没空感受那种痛。捂着湿漉漉的脸大口喘气。每次吸气胸口都像被刀割一样疼。呼气时背疼。指尖颤抖无法平复，在中咬牙切齿。

“坏人……”

腰伤突然作痛。全身像被毒打过一样疼痛蔓延。痛得想晕过去，在中蜷缩着身体压低声音。全身开始发烧。把不断渗出泪水的眼睛死死压在枕头上，在中意识模糊地动着嘴唇。

不是想那样的，想让他重新做回护卫，想每天都能看到那张脸，只想让他陪在身边。

“昨晚急报送达皇宫。”
“是，陛下。”
“说是蛮夷侵犯北境？”
“据传令兵所言，确实如此。”

皇帝把皱巴巴的卷轴扔在一边，一脸疲惫地俯视下方。每到这个时节，熬不过青黄不接的蛮夷就会袭击北方。虽然是常事，但这节骨眼上皇帝无法立即下令出兵。这不会是假的吧？如果是假的，那自己的儿子、二皇子在荣岂不是已经掌握了兵权？听了大丞相建议要谨慎，皇帝还在犹豫，但他并非明君，决定显而易见。

“武臣中可有人愿往？”

皇帝环视四周，仿佛一天之内老了许多。依然优柔寡断无法决断，大丞相低声叹息。

“微臣愿往。”
“……镇南将军？”
“是。”

看着跪下的允浩，皇帝眼中闪过异彩。大丞相的眼神却沉了下去。这几天看他魂不守舍，果然是在逃避吗，心里不免担忧。况且婚期在即。

“郑将军婚期将至，朕知道。”
“在那之前定能赶回。”
“那……就去吧。给你一个中队。”
“遵命。”

退下准备，允浩离开了。知道大丞相的目光追随着自己，但他没回头。并非嗜杀，只是想离开皇宫吹吹冷风清醒一下。想摆脱像肿瘤一样压迫脑海的那天的记忆。

整理马具，擦拭武器。腰佩锋利长剑，带上短刀和毯子等物，允浩上了马。皇帝给的三十名骑兵应该能帮上忙。不是步兵而是骑兵，剑术应该不错，动作也敏捷，看起来还行。

“将军。”
“啊，徐将军。你是我的副官？”
“虽是暂时的，正是。”
“太好了，都是生面孔还有点担心。”
“即便如此也没关系吧。”
“还是有点尴尬。”

比允浩年长，礼数周全且建议缜密。在尚州时听他的建议比一辈子听的都多。可见他是个直言不讳、意志坚定的人。

“脸色不太好啊。”
“哪有的事，久违出征心情正好。”
“即便如此……看起来也不太好。”

也许是显露出来了，毕竟几夜没睡好，几乎是熬过来的。根本睡不着。一闭眼就浮现在中递给他锦囊的样子。虽然当时气昏了头没看清脸和表情，但回忆起来越发觉得在中从那时起就在哭。在中的心从那时起就在凄惨地哭泣。递过锦囊的那一瞬间。

以累了、痛了为借口给在中留下那样的伤痕，不可原谅。虽然知道，但现在只想逃避。觉得不能面对真心，所以逃避了在中。在中来向皇帝请安时，他也借口换班不在皇帝身边。卑鄙地。

即使如此，渴求与恋慕之心从未改变。

刚结束与太师的经筵，在中叹了口气穿上缎鞋。拉过跟在后面的俊秀问有没有事，听到没事才舒展了眉头。这几天皇宫里气氛诡异。像被人用长签子捅进抽出一样，到处都在发生骚乱。不安的气息翻墙而入，影响了在中。突然增多的士兵让人感到违和，太师冷若冰霜的脸也透着异常。

“宫里士兵好像太多了……”
“听说是因为调走很多士兵，故意增兵掩饰。”
“谁说的？”
“尚宫娘娘……啊，对了。”

娘娘嘱咐别告诉殿下的。南北两境受袭，允浩带兵出征的事，尚宫特意嘱咐别让在中知道。俊秀跟在尚宫和宫女身边，听了太多不该听的话。每次原封不动告诉在中都要挨尚宫的骂，这次下定决心不说，结果又说漏了嘴。

“说话说一半。”
“没什么，殿下。”

半眯着眼看着俊秀，在中摸摸他的头表示不再追问。大概猜到了。知道他想说什么又咽回去了。所以为了不让俊秀为难就不问了。

“殿下，杜鹃花开得很漂亮。”
“杜鹃花？”
“现在正是春花烂漫时。昨天去过树莲亭的宫女说今天应该全开了。”

白天天气回暖，暖洋洋的。花儿也顺应天时含苞待放，看来终于全开了。那去看看吧，在中转身走向树莲亭，身后的尚宫松了口气。明明叫他别说，这嘴怎么就闲不住，什么都往外抖，让俊秀一天都没个安生日子。更奇怪的是，凭这些话应该能猜出大半的在中却如此安静。

病了两天起来，在中拿着允浩让尚宫退回来的锦囊，茫然地捂着隐隐作痛的头。自己的行为错了吗？听说以前贤妃手下的护卫成亲时也赏赐过饰品。没错啊，又怨又气，把锦囊揉成一团塞进文匣深处。就算错了，允浩也不该那样对他，年少轻狂地这么想着。

“殿下，有凉普洱茶，要喝点吗？”
“好。”

正如俊秀所言，杜鹃花开了一半。连翘也正要绽放。这就是春天啊，看着这让人感动的风景，在中沉重冰冷的心似乎也融化了一点。

决定等他回来就若无其事地对他。也许允浩也会说那样就好。一直都是这样。虽然父皇可能会怪他反复无常，但换护卫的请求应该会答应。整理好心情改变了想法。想相信那句“眼不见心不烦”，但这一个月的经历证明那是错的。反而因为看不见心更焦急了。

“乳母，父皇在宫里吗？”
“陛下暂时出城了。”
“因为是春天？”
“是。”

春天巡视皇城外鼓励百姓是惯例，今天应该会回来吧。趁热打铁，免得又胡思乱想，打算向皇帝进言。端起半满的茶杯凑到嘴边，急促的脚步声传入耳中。脚步声刚停，树莲亭入口就传来嘈杂声。披头散发的一名宫女连鞋都没穿就冲进了亭子。在中惊讶地瞪大了眼，旁边的尚宫也惊慌地挡住了那飞奔而来的宫女。

“殿下——！大事不好了！出大事了！！”

慌张跑来的宫女连行礼的精神都没有，扑倒在地。满脸泪痕嘴唇发抖，尚宫抓住她的肩膀问怎么了。

“谋反了，是谋反。巡逻的士兵见人就杀……”

手中的茶杯滑落，在中站起来追问什么意思。哐当一声碎裂的茶杯溅出的茶水打湿了在中的鞋。她嘴里说出的话毫无现实感，让人不愿相信。掌握了兵部大半的二皇子谋反了。为了篡位正在大开杀戒。在中开始拼凑从去年冬天到现在发生的事。

编造南北两境的袭击，调走了皇宫里势力最大、武力最强的两个人。趁皇帝出宫，亲信随行，占领皇宫易如反掌。皇太子居住的东宫被围得水泄不通，甚至有传言说皇太子已被杀害。

到底是怎么回事，虽然不是没想过，但觉得不会是现在。所有人都说在荣不可能这么早动手，还没掌握兵部的二皇子不可能谋反。所以皇帝和其他人都在等抓他的把柄，但出乎意料的是，在荣早就掌握了兵部。年轻的新势力因贪欲抛弃了现任皇帝选择了在荣。认为在荣称帝后他们能占据要职，所以借给他力量。除了大丞相和其他几位将军，大部分武臣都参与了。

在荣的算盘打得很精。拥有最多私兵的大丞相绝不会卷入对自己无益的事。无论谋反成败，对他都没有损害。在荣也没想赶走大丞相。他的势力不易瓦解，而且考虑到以后，他的智谋也是必须的。

“殿下，快……避一避。快。”
“……去哪儿？”

眼前白光炸裂，在中捂住眩晕的头。巨大的冲击让神经超负荷拒绝处理信息。

“能躲去哪儿？”

能躲去哪儿，出城也没用。想笑。像丢了魂一样不动的在中被尚宫猛地拉走。俊秀脸色惨白地跟在后面。

“殿下，快来，快点！”

被尚宫拉着不得不往树莲亭深处走，在中这才明白尚宫要带他去哪儿。十二岁那年扩建树莲亭时，曾设置过紧急避难的机关密室。那是只有乳母金尚宫、在中和允浩知道的空间。凭着记忆找到位置，尚宫把手伸进狭窄的缝隙推开了大石头。当时这算是相当复杂的装置。

空间狭小只能容纳一个成人，但在中和俊秀挤一挤还是够的。尚宫用力把两人推进去，又推回石头关上。

“殿下，听好了。这里几乎没人知道。您知道的吧？”
“……嗯。”
“屏住呼吸待在那里，知道吗。一定。一定会有人来救的，请再忍耐一下。”
“……”
“殿下……”
“知道了。”

压抑粗糙的声音震动喉咙。漆黑一片什么都看不见，在中紧紧抱住怀里的俊秀。说预感到会这样，自己都觉得好笑。沉浸在身体安逸和精神疲惫中甚至忘了曾差点被暗杀的自己，内心深处似乎早就预料到了这一天。

在与外界完全隔绝的狭小空间里，在中侧耳倾听外面的声音。嘈杂声、尖叫声、兵器碰撞声、马蹄声。这些确凿无疑证明事态的声音让在中绝望。说会来救的尚宫可能也被抓甚至丧命了。现在叛军眼中正闪烁着疯狂的光芒。

强忍着哭泣。后悔如潮水般涌来，眼眶酸涩，喉咙刺痛。早知如此，就算预感到会这样，为什么要那样做呢。早知会这样结束，哪怕是撒娇，哪怕是胡话，都该对他说的。在深渊里滋长着对你的感情，想要拥有你到谁也不给的程度。

“殿下……”
“嘘，要安静。”

武人的听力有多好，看允浩就知道了。针落地的声音都能听到。窃窃私语肯定会被听到产生共鸣，在中咬紧嘴唇不敢哭出声。不知是因为挤得不舒服还是怕在中不舒服，俊秀动来动去，在中按住他的肩膀让他别动，抱得更紧了些。瑟瑟发抖的身体应该是吓坏了。

“你，无论如何我都会让你活下去。”

基本上应该下令活捉皇子。更何况自己是令在荣眼中钉肉中刺，为了折磨肯定也会下令活捉。拿自己的命做人质，放俊秀一条生路应该没问题。

哈，真是虚无。是不是沉迷于爱情游戏什么都没看到，可连游戏都没玩过啊。还没开始就被各种情况阻拦了。好冤，什么都没做过。好冤，连怀着那份心都没说出口。好冤，连假装拥有那颗心都没做到。好冤，冤死了。太冤了。连面都见不到就死更冤，这心结去哪儿解，谁能解。

只想要心的一角，没要全部也没奢望给，只求给一小块碎片，看来这也是奢望。老天连这都不允。为何对自己如此冷酷，到底做错了什么。

“好冤……太冤了……”

为何老天如此冷酷，为何。

“徐将军，不觉得奇怪吗？”
“……是有些，到了这里应该有难民才对。”
“刚才经过的村子也说没有难民。”
“是的。”

拉紧缰绳上前几步，允浩眉头紧锁。感觉不对劲。如果是熬不过青黄不接的外族袭击北方村落，通常重在掠夺而非杀戮。大部分人会逃难，他们只抢仓库，所以难民会往南逃，但至今一个难民都没看到。

“下个村子如果还没有难民，就掉头。”
“将军，再往前看看不好吗。”

不祥的预感像蛇一样爬上身体。从地底升起的寒气般的不祥阻碍了理性思考。允浩甩甩头，示意再考虑一下。

无论怎么想都奇怪。袭击不稀奇，但这么安静太奇怪了。问有没有难民下来，村民说完全没有，还奇怪地看着全副武装的他们。果然，怎么回想都觉得奇怪。断定其中必有阴谋，允浩果断调转马头。

“回皇宫。”
“将军！”
“徐将军你带他们回来。我先回宫。”
“将军，万一呢。”
“如果皇宫出事，那不是更大的问题吗。”
“这……！”
“那你带他们去边境看看再回来。其实没我也行。”

全身的本能都在叫嚣着回皇宫。每一个细胞都像燃烧一样催促。回去。

“既然您坚持，我就带他们去边境看看再回。”
“……谢了。”

话音刚落，允浩掉转马头开始往回跑。怎么想都奇怪。如果有袭击不可能这么安静。难民南下百姓就会动摇，派兵就是为了平息动乱。

难道，瞬间闪过的念头让允浩脸色如铅。如果那是假情报，是为了调离皇宫兵力和武将。如果和预期相反，在荣已经掌握了兵部。假设像滚雪球一样变大。如果是那样，一切都说得通了。如果是假情报，这所有情况都能解释了。

速度惊人。风刮得脸像要冻裂一样疼，但不能停。要把三天的路程在一天内跑完，必须彻夜不休地跑到凌晨。为了减轻马的负担，身上的盔甲早就扔了。马嘴里不停喷出白气，湿漉漉的晨雾让人看不清前方。为了节省时间横穿森林，皇宫高长的围墙像从地里冒出来一样出现在眼前。

骑马进去虽然快但行动不便，允浩把马拴在墙边。和平时一样守着北门的两个士兵，气氛却和平时不同。

“不能进。”
“让开。”
“说了不能进。”

守北门的一个士兵拦住了允浩。肯定出事了。不然区区门卫哪敢拦他进宫。意识到事态比想象严重，允浩毫不犹豫拔剑指向门卫喉咙。弯曲的剑刃碰到脖子，吓得后退的门卫被踢中腹部翻倒，另一个攻向腰部的也被肘击背部按倒在地。

穿过北门进入皇宫，一片荒凉景象让允浩说不出话。皇帝刚离开一会儿皇宫就被占领了。也许皇帝也已经被扣押。到处是血迹、断折的兵器、撕碎的衣物，允浩无法控制越来越不安的心跳。如果真是在荣谋反，绝不会放过在中，而且在中在宫外没有任何熟人。不可能逃出去。

心急之下甚至踩空了。难道要把连只老鼠都看不见的皇宫翻个底朝天吗。飞奔向在中寝宫，允浩还要费力压制狂跳的心脏。没空想是因为跑得太快还是别的什么。冷汗顺着太阳穴流下。粗暴地擦掉，踏入在中寝宫，感觉到了人的气息。

“谁。”

声音极小，但允浩不会错过。此刻他的感官比平时敏锐数倍，敏感的神经让他的情绪更加炽热。手伸进石阶下的空间，允浩粗暴地把发出动静的人影拖了出来。是个衣衫不整的小宫女。

“饶、饶命啊，将军。奴婢没做错什么。饶命……”
“殿下在哪儿。”
“不知道，那种事……”
“我问你在哪儿！”

这才认出是允浩，宫女跪在地上开始嚎哭。那疯癫的样子让允浩心急，抓着宫女肩膀像要拔出来一样摇晃。

“快把知道的说出来。快！”
“在树莲亭……呜……之后我也不知道，还没……”
“还没？”
“还没抓到！那……听在皇宫里巡、巡逻的士兵说的！”

还没，推开嘀咕着树莲亭之后就不知道的宫女，允浩踏进了在中寝宫。在一片狼藉中发现了紫色锦囊。因为是在荣给的所以很忌讳，但对现在的在中来说是必需品。因为在中拿不动沉重的长剑。离开满地碎片的房间，允浩再次向树莲亭狂奔。既然说还没，希望不要太晚，全心全意向天祈祷。

“殿下……”
“嘘。”

刺骨的寒冷钻进身体。针扎般的疼痛让在中忍住即将出口的呻吟，抱紧身边仅有的温暖。这么冷是晚上了吗，还是凌晨。会死在这个什么都看不见也没人看见的地方吗。带着自嘲的表情，在中甩掉指尖的留恋，想着与其被抓惨死不如冻死在这里。哭诉冤枉也是有限度的。现在连冤不冤都搞不清了。只觉得这是注定的天命。

被推进这里很久以后才知道里面打不开这个装置。出去也没办法。知道自己的极限。翻不了墙，也不能走门。就算出了宫又能怎样。

听到了急促的脚步声。肯定又有人在搜查这里。虽然想过在荣不会轻易放弃自己，但没想到这种程度。两次暗杀未遂，这算轻的吗，竟然不知疲倦地搜查。他也是个可怜人。只差两周没当上皇太子，野心勃勃的性格受了不少白眼。他的母亲宁妃早就不受宠，对他也没一句好话。某种程度上这所有不和的种子也许就是自己。如果没出生，也许就不会有这些事。对死亡的诱惑越来越大，求生意志越来越小。

垂下无力的手臂，在中耳边传来“哐”的一声巨响。就在旁边敲击的巨力让他来不及惊讶，紧接着挡在前面的岩石剧烈摇晃。然后是一阵寂静，剑从岩石缝隙刺入。现在竟然连恐惧都没了。装置损坏，挡在前面的岩石裂开崩塌。

一只大手粗暴地抓住了手臂把他拖了出来。被晨光刺得睁不开眼，被拖出来的在中想甩开那只手，却因不敌拉扯的力道头撞在了坚硬的地方。头顶是粗重的呼吸，撞到的脸颊触碰到的是坚硬却带着热度的胸膛。

“啊……”
“殿下，伤着哪里没有……”

无视被抓得发红的手腕，允浩粗暴地拉着在中。没时间耽搁了。他回宫的消息肯定已经传出去了，那些人也知道他和在中关系非同一般。刚想说话就被强大的力量拉扯，在中只能慌忙跟随。没想过。不，说没想过是撒谎，但因为觉得不可能所以把这念头死死压下去了。这不像话。

“臣托您上去，翻墙。快。”

允浩抱住在中腰几乎是把他扔上墙头，俊秀也照样推了上去。然后自己先跳到对面像在中招手。

“殿下，快。跳下来。”

虽然不算高，但将近一天没吃没睡关在黑暗里的在中不敢轻易跳。时间紧迫又不能催促在中，心急如焚的允浩再次请求在中跳下来。危险。站在墙头的人是最好的靶子。虽然还没那么近，但被发现就糟了。

“臣会接住您的，别担心。殿下，快……”

张开双臂说会接住。捂着晕眩的头，在中瞥了眼下面。看到了坚定的眼神。只有他是可信的。闭紧双眼。踏向虚空的脚步虽无力，但有信念。无论何种情况他都不会放开自己的信念。

轻松接住在中，让俊秀也落地，允浩带他们来到拴马的地方。检查马具先把俊秀放上去。一言不发听话跟随的小孩很懂事。幸好有这孩子。会成为依靠，也能以此为名给在中套上枷锁。让他死不了必须活下去的枷锁。

“殿下，绝不能回头。绝对。”

在在中腰间紧紧系上装着钱袋和证明身份腰牌的袋子，允浩用僵硬的声音急促地叮嘱。打开从在中寝宫带来的紫色锦囊，扔掉袋子把短刀系在在中腰间。

“……那，侍卫呢？”

声音哽咽，仿佛随时会哭出来，允浩甚至不敢抬头看在中的脸。知道那脸已湿润，却无法擦拭。

“臣马上跟来，别担心快走。”
“骗人，是骗人的。”

也许，自己早就知道了。允浩至今所做的一切绝非因为他是护卫，那些行为背后藏着特殊的东西。明明知道却装作不知道，装作自己是受害者。

“别哭，殿下。哭什么。”

不忍用粗糙的手擦拭在中湿透的脸，允浩脱下外衣给他擦。

“殿下，白天稍微休息，晚上必须赶路。”

把在中的肩膀拉过来抱住。紧紧拥入怀中，抱得喘不过气。抚摸着背，小心地亲吻脸颊。按住抽动的肩膀，在耳边不停低语。

“到楚国都城请求觐见皇帝。出示袋子里的金牌，定会被奉为上宾。”

再多一点，再多一点点。在没有时间的时间里挤出时间。因为那一点点贪念，无法轻易放开在中，无法放开那份留恋。任何时候都没能放下，十六岁生辰想给却没能给的小信物，连命都给的那份信物，允浩从脖子上扯下塞进在中手里。

“哪怕殿下是游戏是玩笑，臣……”

在中瞪大的眼睛里映出自己带着生涩笑容的脸。

“从未有过半句虚言。”
“啊……”
“带走臣的心吧。殿下的心给真正爱的人，臣的心殿下带走吧。”

手掌贴在自己左胸，又像要把呼吸推进在中左胸一样用手掌轻轻推开在中。传达到了就好。虽然向着彼此却无法相遇的心，即使只有一瞬间相触也好。抱住腰举起，在中受惊挣扎。张嘴闭嘴说不出话，在中让原本就湿透的脸更湿了。

将在中放在马背上坐好，允浩把缰绳紧紧塞进在中手里。马蹄震动变大，嘈杂声更近了。没时间了。

“不行……”

这不像话，怎么能这样。在中伸手按住允浩的肩膀。黑眸里满是怨恨。别说啊，干脆别说。为什么让人更痛，更无法忍受，为什么又要让人期待然后辜负期待。

“哪有这样的，哪有这样的……！”
“殿下，走吧。绝不要回头快走。”

毫无颤抖的坚定声音，自己的眼瞳在不住颤抖，他的却只是坚定地凝固着。

“那……来接我，嗯？我一个人不行。来接我……”
“殿下，不是有这孩子吗。”
“不行，我……要有浩在才行，所以……”

捧住允浩冻得粗糙甚至皲裂的脸颊。

“来接我。”

紧咬着颤抖的嘴唇，在中努力控制着要扭曲的眼角。

“我会一直等到你来。”

拿开捧着脸的在中的手，允浩在那小小的手掌心蹭了蹭嘴唇。遗憾再也无法温暖那冰冷的手。遗憾无法拥抱那因悲伤而哭泣的肩膀，遗憾再也看不到那张脸。一切，毫无遗漏地全都遗憾悔恨。

“殿下，要活着。一定要活下去。”

像往常一样抚摸坐在在中前面不安颤抖的俊秀的头，允浩把俊秀的小手放在握着缰绳的在中的手上。

“为了这孩子，也要活下去。”

允浩的手拉过在中的后颈，滚烫的嘴唇在在中额头瞬间一触即分。然后允浩用膝盖顶了马腹。

感激您让我做这个没用的人想做的事，感激涕零得一辈子没流过的泪都要流出来了。求您救救他，求您照亮那位前行的路，若献上这条微贱的命能换来这些，千次万次都在所不惜。死不足惜……唯恐再也见不到您，只有流不出的泪满溢。该把那渴望的话说给您听，该把那渴望的爱都展现给您，明明都给了却因您没收而索求更多的那些心意哪怕挖出来也要全给您，该叫您那求着让叫的名字。为何那么吝啬没能全给您。

射入肩膀的箭痛，划过腰间的剑锋，比起心痛都不算什么。心痛与之相比不可同日而语。现在什么都没剩下。心，肉体，什么都没有。

“哈啊……哈呃……”

猛拉缰绳停马，在中几乎是从马上滚下来的。被粗糙皮革磨破的手掌渗出鲜血。比谁都清楚体力已达极限。把缰绳拴在树上，靠着树，在中滑坐下去。如今不用扶也能自己下马的俊秀站在在中身边。

“过来。”

没过多久就深刻体会到了为什么要夜行昼伏。虽然已是三月，林中夜晚依旧冷得让人受不了。阳光照耀下地面回暖还好，夜晚特别是凌晨，冷得连哈气都结冰。

“殿下，手没事吗？”
“啊，……嗯。”

看来是听到了下马时的声音。把磨破的手掌藏在身后不让俊秀看见。从马具袋里拿出干粮和肉脯塞给俊秀几个。干涩的干粮堵嗓子，肉脯硬得让人流泪，但不得不吃。体力一天减半。再过一天再减半。不吃这些撑不住，在中捶着堵得慌的胸口吞了下去。

“很难吃吧？”
“没有，殿下。”

找水也不容易。皮囊里的水喝完了就得找水源灌满，不能随便喝光。看着俊秀噎着用小拳头捶胸口，在中放下念头给他喂水。现在自己是这孩子的监护人。虽然没能力保护谁，但能做的都要做。但这么一想又觉得有点委屈。那我的监护人又是谁呢，自己都顾不过来还能保护谁吗。

看俊秀吃完了拍手，面对在中注视的目光尴尬地笑了。干粮吃了不到两个又塞回袋子。什么都吃不下，什么都不想。

看看头顶的太阳，确认缰绳拴好，在中抱住了俊秀的背。允浩的马训练有素，解开缰绳也不会跑，但要是连马都没了就真的绝望了，在中不敢大意。盖着散发干草味的允浩的外衣，被冻得发烧的俊秀即使现在也该休息，在中拍着他的背。

跑了三天离楚国还远得很。回去吧，犹豫了几十次几百次，没能掉头是因为允浩那句绝不回头、绝不回来的话刻骨铭心。知道那是他最后的愿望，不能无视。

有点奇怪的是，为什么没有追兵，为什么允浩让他去楚国。楚国与其说是友邦不如说是敌人，南边的吴国更像友邦。但不敢轻易转向去吴国，是因为让他去楚国的是允浩，而且他给的金牌很特别。

允浩给的金牌是他第一次见。代表自己身份的是白玉做的，那种金牌非一国皇帝不能拥有。表面刻的不是汉字读不懂，所以也不知道金牌的真面目。

不像很快发出呼吸声睡着的俊秀，在中闭上眼也睡不着。不用人说也猜到没追兵的原因。是他挡住了吧，连盔甲都没有，一言不发提着剑挡住了吧。

没能回答，让他带走心意，却没能回答把我的心填进那空荡荡的胸膛。像傻瓜一样没能好好说句话。但他应该知道吧，关于自己的事他无所不知。

“傻瓜……”

不懂他的心意一直哼哼唧唧。他应该背负着比自己更痛的心活着的。下位者怀有上位者的心，那份沉重差别巨大。

“不是什么游戏……”

那是比什么都高贵深沉的感情。

“……什么？”
“恕微臣直言殿下……没一个全须全尾的。”
“知道我派了多少人吗？”
“一共派了两百……”
“结果一个都没追上？你越来越会开玩笑了。”

握着酒杯的在荣的手颤抖起来。为了活捉在中派了两百人。大半是习武之人。都说人太多了，结果却是全军覆没的消息。

“所以，在中呢？”
“那个……”
“该不会想说跑了吧？”
“说是镇南将军挡住了。您也知道镇南将军的实力……”
“当世第一。”
“但没想到两百人都被干掉。而且也没想到回来得那么快……”
“行了，所以在中逃哪儿去了？吴国吗？”

脸上笑着，心里肯定像即将爆发的火山一样沸腾，站在在荣面前的将军腿软得站不住。不知道那华丽的面具何时破碎露出恶魔般的嘴脸。他有霸王的气势，却与仁慈相去甚远。感觉事情不对劲，但现在没法回头了。

“说是楚国。现在虽然重组追兵派去了，但已经晚了……”
“楚国？那孩子急疯了吧，竟然去楚国。”

讥笑在脸上蔓延，变得愉快起来。那就不用动手了。虽然遗憾不能亲眼看到那雪白的脖子喷血，但楚国皇帝肯定会代劳砍下他的头。

“行，那镇南将军……不，郑允浩怎么样了？”
“……”
“怎么不回答！”
“弓箭和刀都用了毒，肯定死了。”
“……肯定？”
“没确认尸体。”

瞬间酒杯狠狠砸在左额头上。忍受不住疼痛呻吟着跪下的将军腹部被在荣踢了一脚。

“也就是说什么都没办成是吧？”
“……”
“不想手上白沾血，再给你一次机会。”

扫掉桌上的碎片，拿起酒瓶倒在将军头上，他露出阴险的微笑。

“我弟弟的脸我很喜欢，把头砍回来，别弄坏那张漂亮的脸。虽然身体也想要，但那样太累赘了吧？”

细长的四肢和雪白的皮肤虽然也想要，但比不上脸，想起那总是充满恐惧的黑眼睛，心情颇好的在荣发出了咯咯的笑声。临死前那张脸应该最美，但不能太贪心，为了不坏大事。

酒瓶摔在地上四分五裂。跪在地上的将军听到在荣的话想起了在中的美貌。那张刻意想遗忘的脸。虽然没特意隐藏，但也没招摇过市，只要听说在中来云形殿或其他宫殿，士兵们之间就会弥漫着微妙的兴奋。那张直率表露感情的脸，不同于涂脂抹粉散发浓香的后宫，有着干净清爽的气息。是唯一一个不用低头看脸也不会被呵斥的皇族，视线相撞还会露出笑意的人。

要砍下那样美人的头。别说恋慕，宫里大部分士兵应该都对在中抱有好感。在荣这种命令只会引起反感，对现在的局势一点好处都没有。

“……遵命。”

但他吞下了话。既然上了同一条船就要跟到底，不想再因为对在荣说真话而被随意摆布。

看着眼前宏伟的皇宫景象，在中拉紧缰绳停下了马。楚国是比辰国疆域更广阔的国家。虽然辰国无视楚国叫他们蛮夷，但在中知道他们的知识水平和技术已经赶上了辰国。这巨大的皇城就是证明。百年来一直是敌国，关系恶劣到了极点。因此看到这皇城，在中开始害怕。虽然到了，但前路茫茫，进退两难，只能抚摸着喷吐热气的马鬃。看着马喷出的白气和蒙蒙亮的天空，现在是凌晨。

决定不想那些可怕的事。既然什么都不确定，什么都没定论。努力甩掉侵蚀大脑的黑色粘稠思绪，在中撩起乱糟糟的刘海。

“什么人！”

骑马想避开门卫简直是痴人说梦，但没想到这么快被发现，在中脸色惨白。虽然说请求觐见皇帝，但楚是辰的敌国，辰是楚的敌国。敌国皇子突然跑来说要见皇帝，不当场被砍头就是万幸了。

“干什么的。”

就算陌生人也不能这么无礼吧，在中眉头微蹙。看着剑指过来，眼神凶狠得像要立刻砍人，虽然想调头逃跑，但在中不能。只好拉开允浩系在腰间的袋子绳扣，给门卫看金牌。想掩饰颤抖的手腕却是徒劳。装作坚强不累，但这具到了极限的身体却不听使唤。颤抖发烧头晕，心脏跳动忽快忽慢。

“你们怎么会有这个？”
“想请求觐见皇帝……”
“看来要在牢里见陛下了。把这帮家伙关进大牢！”

还没来得及说话，粗暴的大手就把在中和俊秀拽下马。无力的双腿甚至拒绝站立。还没说放手，嘴就被大手捂住了。

“这不是辰国人吗，血统还挺高。”

在中这才注意到自己的衣服。袖子上绣着只有辰国皇族才能用的龙纹。

“不知辰国皇族为何会有这个，但光是辰国人就足以关进大牢了。”

被门卫拖着走的在中鞋掉了。只剩薄袜的脚在地上磨蹭带来剧痛，但在中咬牙忍住。勉强站稳，拉住被更粗暴对待的俊秀的胳膊。

“我会自己走，放开这只手。”
“有什么了不起昂着头。”

面对男人的嘲讽，在中挑起眼角。即使不喜欢被捧着，但也从未被谁踩低过。确认前后都有士兵，在中咬了咬嘴唇。反正没想逃。知道逃不掉，还相信着允浩。相信他不会把自己送进死地。

他们的噪音打破了黎明。皇宫外围牢房的破木门打开发出嘎吱声。阴冷潮湿的空气涌出，在中皱眉，下巴被粗鲁的手抬起，甩开了头。

“这么看还挺漂亮的。”
“本来辰国男人就以比女人还美出名。”
“虽然沾了点灰，看这皮肤。女人里也没这样的吧？”

听着嬉皮笑脸、下流到刺耳的污言秽语，气愤难当的在中狠狠打开了男人的手。在中的眼睛红得像要滴血。

“可惜不能随便动。”

被推进散发着腥味的牢房，士兵们开始了更过分的谈话。那些话从未听过，阴险侮辱，在中捂住俊秀的耳朵不让他听。为了不让他看自己的脸，把俊秀的脸埋在自己胸口，捂着耳朵，在中不停地喃喃自语。没事的，没事的，不会有事的，不会比这更糟了，这都熬过来了以后也不会哭了。

努力想忘的，努力不想记起的太多了，甚至无法重新翻找。他活着吗，没受伤吗，还好吗，父皇母妃，还有其他人怎么样了。这些无解的疑问冒出来，在中觉得自己真是白被父母养大了。比起父母先想到了别人。

被逼到绝境什么都不想去想，什么都想不起来。随着天空泛白，脑子里也一片空白。在牢房前讲黄段子的士兵们似乎走了，终于安静了点。

“俊秀啊。”

没有回答，在中轻轻摇了摇俊秀的肩膀。早就松开了捂耳朵的手，这孩子不会这种情况下还能睡着吧。

“俊秀……？”

脑袋无力地向后垂下。吓了一跳的在中托住俊秀的头靠在自己肩上，茫然地摸摸这摸摸那。是烧得太厉害晕过去了？自己也在发烧，摸不准俊秀的体温。

“俊秀，睁眼……嗯？”

开始发出咻咻呼吸声的小孩肯定是怕自己担心一直忍着。至少不想成为负担，所以痛也不说闭着嘴。就那么不可信吗，虽然说了痛也做不了什么，但至少可以说句没事啊。在中用力按住瞬间肿胀的眼角。

如果开始流冷汗，身体就会无法控制地变冷。那就没法退烧了，哪怕现在也得找点盖的。但这种透着寒气的牢房哪可能有毯子甚至布条。在中脱下外衣盖在俊秀身上，只穿了层像寝衣一样的薄衣，冷气钻进来让他发抖。

还不如晕过去算了。那样也许能忘掉现在的处境。一天都没怎么合眼。一闭眼就像所有事情瞬间涌现，忍无可忍闭会儿眼就会被可怕的假设袭击不得不睁眼。现在也一样，闭眼本身就很可怕。想起了浑身是血的他。没见过的场景太真实地在眼前描绘，不敢闭眼。

“俊秀啊，睁眼看看，嗯？求你了，睁眼……”

为什么感觉被抛弃了，突然这天地间只剩自己一个人的感觉是什么。恐惧袭来，在中只能依附着昏迷的俊秀。求你睁眼，你是唯一陪着我的人，如果连你也闭眼了，变成一个人的我该怎么办。

啪，身体瞬间垮了。头脑依然无法入睡依然因恐惧拒绝入睡，但身体再也撑不住像要埋进地里。感觉有人把身体往下按，在中束手无策地倒下。粗糙的石地磨着身体，冷气顺着石地和薄衣渗入皮肤冻结，明知如此却起不来。

指甲抓挠地面发出咯吱声。强忍刺痛，在中撑着膝盖起来。因为牢房外传来了嘈杂声。随着哐当声牢门打开，涌入的阳光让人眼前一黑。

“你是谁？为何持有我国皇帝的信物。”

穿着金光闪闪锦袍的男人显然是楚国皇帝。在中疑惑皇帝怎么会一大早来这偏僻牢房。楚国皇帝也亲自探监吗？

“难道……是辰国八皇子？”

虽然衣衫褴褛面容憔悴，但他轻易认出了在中。因为那是他唯一挚友每天盯着看的美人图的主角。

“是允浩送来的吧？”

不知该怎么回答，在中咬着嘴唇犹豫。

“你是允浩的主君，对我来说也是贵人。”

惊得瞪大的在中的眼睛映出了温柔弯起的眼眸。

“所以希望你能宽宏大量原谅这状况。”

打开拦着的牢门，拉着在中的手臂把他从潮湿的空间带出来。

“你国家的变故我已经知道了，不必另行解释。”

看穿了在中欲言又止，他抢先说道。然后示意旁边的将军抱起俊秀，把厚毯子披在在中肩上。

“详细情形等你身体恢复了再说。”
“怎么知道我……”
“那些不重要。”

在别国皇帝面前依然昂着头不用敬语，这是在中仅剩的骄傲。你是楚国皇帝，但我也是辰国皇子，没忘这茬。

“送到庆喜宫。不许有半点闲话。”

他假装没看见在中颤抖的肩膀。虽然身体摇摇欲坠，但不接受任何帮助的气势值得称赞。是用意志支撑着早已崩溃的精神和身体。

“羞辱你的人已经处决了，别放在心上。”

极限，没走几步就瘫倒在地的在中被一名将军勉强扶住。看头向后仰的样子肯定是晕了。或者之前就已经失去意识了。

“叫御医到庆喜宫候着。”
“是。”
“小心伺候。朕下午会去。”
“遵命。”

是唯一挚友的遗志吗。

站在议论纷纷的大臣面前的高大男子根本没听他们的话。只觉得像夏天蝉鸣一样烦人，内容毫无价值。对此心急如焚的是大臣们。如同敌国的辰国八皇子凌晨抵达皇城的消息瞬间传开。本该当场斩首，却听说被送往庆喜宫受到贵宾待遇，大臣们在早朝时间里嘴就没停过。虽然拖出去一个嘴碎的中级官员后稍微安静了点，但仍有几位保守派官员低声上奏。

“陛下，怎能如此。忘了与辰国的关系了吗？”
“朕又不是老糊涂，怎会忘。”
“那您还能说要把那位皇子留在宫里？听说为了见他您凌晨亲自去牢房，微臣……”
“朕用自己的脚走去的，这有问题吗？”
“而且听说那人持有皇帝玉玺。到底怎么回事。为何辰国皇子会有我国金牌？”
“想休息一下，还有话要说吗？”

打断白发苍苍的丞相的话，有天从上座起身。听说急报到了，得去听听。目前最重要的是弄清辰国的情况告诉他。不管怎样，他带来的金牌是自己的，两年前留给允浩的。“你救了我一命，我把命押在你身上。”曾约定若那正直坚毅易折的性子有难，定会相救。那挚友看来是送来了自己的情人代替自己。

“去庆喜宫。”

遮阳伞投下的阴影里，舒展了紧锁眉头的有天摸着下巴。走着听侍从官报告辰国情况，有天表情越来越凝重。看来要打持久战了。皇帝、皇太子及皇后后妃大部分被杀，皇子除了两个全部被扣押。但一直沉默的大丞相正面对抗叛军，事态发展难以预料。允浩给叛军造成的打击相当大，再加上以大丞相为首的反对派起事，这仗肯定要打很久。

“宰相。”
“是，陛下。”
“现在吞并辰国也是个不错的想法。”
“陛下。”
“啊啊，我是说征讨辰国也不错。别为这点小事喊。”
“虽然现在征讨辰国易如反掌，但觉得不合道义。”
“道义啊……”

难啊，摇着头嘟囔的有天中途屏退了宰相。不能带宰相进在中所在的庆喜宫。虽然还没醒，但即便吩咐了要极尽优待，肯定还是把他晾在一边，得去敲打敲打那些宫女。管他是辰国八皇子还是什么，那是挚友的恋慕对象啊。

“挺安静啊。”
“突然迎接贵宾，宫女还没到位，陛下。宫女内侍马上就到……”
“那他是怎么安置的。”
“御医来把过脉回去了。说是巳时送药来。”

果然不出所料，想狠狠训斥没做任何措施的尚宫，但顾忌大声喧哗，有天压住了火气。

“娘娘——。殿下好像病得很重。浑身发抖……”

从房里蹦出来抓住尚宫裙摆的小孩肯定是跟在中一起来的。明明凌晨自己也烧得发抖，却硬撑着守在在中床头。没认出有天，喊着娘娘抓住裙摆的俊秀被尚宫狠狠瞪了一眼。不知道在那国怎么做的，但在我国皇帝面前哭诉。

“行了。”

拦住要发作的尚宫，有天推着俊秀进了在中所在的房间。有天正在脑海中修正对挚友的看法。他比想象中更残忍。为了不让在中自绝，利用这孩子做枷锁。在陌生的地方只有两个人，除非在中狠心到极点，否则绝不会丢下这孩子独自去死。

“殿下……”

在银盆温水里浸湿白布的俊秀手腕微微颤抖。偷偷回头看眼色，那脸上混杂着警惕和恐惧。润湿干裂的嘴唇，擦拭苍白的脸颊。为了掩饰颤抖的手，俊秀只能咬紧嘴唇。

床边桌子上放着在中和俊秀骑来的马上载着的东西和在中身上的物品。黑色厚大的外衣，装着钱囊和身份玉牌的袋子，还有那把华丽的短刀。拿起另放着的八角薄玉，有天翻看了一下。像是情人交换的信物，看到刻着的字，有天确信自己的想法没错。一面刻的字没记错的话肯定是允浩的名字，另一面刻的字虽然不知情，但肯定是称呼在中的。

“莲花啊……”

看来这东西不能久留。有天慌忙放下，对着盯着自己看又猛地移开视线的俊秀淡淡一笑。像只时刻保持警惕的小动物。

“没死。”
“什么？”
“就这么转告他。”

面对有天突如其来的话，掩饰不住惊讶瞪大眼睛的俊秀歪了歪头。然后明白意思后呆呆地张开了嘴。让他转告这种话，眼前的皇帝虽然笑着，却是个残酷的人。

“你叫什么名字？”
“……侍从哪有名字。”
“告诉名字三个字还这么吝啬。”
“……叫俊秀，而且……没有姓。”

虽然在中说过要赐姓，但要赐的是辰国皇族的姓“金”，所以俊秀也不算有了。像他这种卑微的侍从怎么能得赐皇姓，还是个不知父亲是谁的身子。

“你主子不像是不会赐姓给你的人。看来是赐了皇姓啊。”

连在中手心都仔细擦过的俊秀，在银盆晃荡的水里洗了手，用手掌盖住在中的眼睛。

“这是做什么？”
“殿下教我的。说这样就不会做噩梦。”

从照顾在中的床上下来，俊秀不知该出去还是继续待着，眼神乱飘。

“你出去吧，在这里你也不是侍从是客人，不用干活。”
“是……”

听出勉强回答的感觉，刚想再说一句又忍住了。来到这里为了找回失去的身份，这孩子可能会找事做。大概会那样。但这孩子还能通过干活找回身份，躺在床上发烧的这位能靠什么找回身份呢。除了辰国皇子这个名字，他还有什么。

“知道你没睡。”

有天话音刚落，盖在在中眼上的薄皮褶皱便抬起了。薄膜覆盖的眼球仿佛随时会破碎般动荡，藏着紧握的拳头因用力过猛连带肩膀都在颤抖。

“没发现尸体。怎么接受看你自己。”
“……”
“还有事态详情，这里有急报传来的信件留下，你可以看看。”

没法再看那颤抖的眼皮。撑着烧得滚烫的身体起来拿起信件读的他，肩膀抖得越来越厉害，也不敢找话安慰。紧闭的嘴唇泄露出的无法修饰的悲鸣，溢满的泪水顺势滑落，有天像做白日梦一样惊奇地看着这一幕。

沙沙，扔下揉皱的信件，把脸埋在膝盖间，在中只能发出压抑的喘息。生而为人怎能弑父，就算只有一半血缘，怎能如此残杀手足。

“你在期间保证贵宾待遇。若允浩活着，难道不会为你来此吗。”
“……想再休息一会儿。”
“我知道对你的视线不善，虽然不能全挡住，但我能让你感觉不到。还有说话随意点。”

让对一国之君随意说话，虽然身份是皇子，但皇帝和皇子的差距众所周知。作为被选中的唯一一人，最后被选中的人，理应受尊崇的观念，有天让他打破。

“你那憨直的护卫也乱叫我名字，你叫也没问题。听说喜欢甜食，我会吩咐御膳房。有需要的叫宫女。”
“现在需要的是……”

刚开口又咬唇停住。虚弱的身体怂恿他接受好意。无论需要什么，想吃什么，都会给，这诱惑巨大，但在中没那么容易动摇。因为现在他需要的只有一样。

“需要白麻衣。还有……”
“……”
“虽说是战时无法结草庐祭奠父母亡灵，但也不需要这华丽的宫殿。小而破旧的住处足矣。”

带着细微颤抖的尾音，在中加上了坚定。无法拒绝那小小的坚定，有天只能点头。

“先在这里养好身体，问过御医恢复健康了就依你。”

看着无言蜷缩身体的在中，有天走出房间，将拉门推得严严实实。不让那夹杂着眼泪的声音流出，不让任何人打扰他的悲伤。

在中从庆喜宫搬到皇宫外围那座小偏殿已经半个月了。这半个月来，他夜夜都睡在木地板的走廊上。三月的夜风寒意未消，吹得人瑟瑟发抖，连门都不想出，可在中偏偏固执地要睡在外面，俊秀怎么也想不通。每天晚上，他都急得团团转，千方百计想把在中劝进屋里。

“殿下，快进去吧。要是您又病倒了，陛下说要拿我是问的。”

在中身上只穿着单薄的麻衣，外面随意披了件宽大得有些过分的黑袍，身形显得愈发瘦削。他靠着柱子，双目紧闭，仿佛一阵风吹来就能将他吹散，化作尘埃随风而去。俊秀轻轻摇晃着他的肩膀，在中却顺势抓住俊秀的手臂，将他拉进怀里，半睁开的眼睛又缓缓合上。

“好冷……”
“那就进屋去吧……”
“一起睡吧，俊秀。”
“我也冷啊，殿下进屋去吧……”
“就当是让我稍微赎点罪吧。”

我犯下的错太多了，多到无法安然度日。

虽然住处变小了，但这依然是皇宫，内里的奢华并未减少分毫。对现在的在中来说，这里就像个针毡。每一口饭，每一滴水，每一次安眠，都让他觉得自己是个不知羞耻的罪人。一天之内，那种想要呕吐的感觉会袭来好几次。明明父母兄长都已经不在了，他却满脑子想的都是那个下落不明的允浩。他无法原谅这样的自己，恶心得直想吐。从未觉得自己是个孝子，却也没想过自己竟会如此不孝。既然无法停止想念允浩，那就折磨自己的身体吧。如果身体痛苦疲惫，是不是就没有精力去想那些了？如果痛得只能为了呼吸而喘息，是不是就能稍稍减轻这份罪恶感？

手中的信物滑落，滚到一旁。额头上仿佛还残留着那有些粗糙却滚烫的唇温。被他紧紧拥抱过的后背，似乎至今还残留着那份热度，时不时发烫。心脏沉重得让他几乎无法承受。允浩给他的这份心意太过沉重，太过巨大，也太过疼痛，他的心根本装不下。他的心只有拳头那么大，无论怎么塞，都无法将那份深沉的情感全部容纳。满溢而出的情感化作咳嗽，呕吐出来，却只会让五脏六腑更加腐烂。

“殿下何罪之有？快别说这种话了。快进去吧，您身上都凉透了。”
“马上就进去，你先进去睡吧。”
“不行，我要是进去了，您肯定又要在这里坐一整晚。”
“要是你不知道就好了。”

虽然压低了声音，但在丑时已过的深夜，这寂静的皇宫里，两人的对话还是传得很远。这偏殿里只有一位尚宫和两名宫女。当然，皇帝的亲卫队在暗中守卫，但在这并不知道。他更不知道，每天晚上他和俊秀的争执，都会被一字不漏地禀报给皇帝。起初有天还觉得荒唐，如今也渐渐放弃了。每晚都在上演“请进去睡”和“就要睡外面”的戏码，也不嫌累，谁也不肯退让。最后，有天甚至有些同情俊秀了。摊上这么个固执又不爱惜身体的主子，真是苦了这孩子。

“失去了太多重要的人，到现在还没有实感。”

十个手指头都数不过来的人失去了生命。这巨大的丧失感让在中至今无法置信，自从在有天面前哭过那一次后，他就再也没掉过一滴泪。能没疯掉已经是万幸了，他这样安慰自己。唯一支撑着他的，就是还没有发现允浩尸体这个事实。如果他死了，如果他真的不在这个世界上了，那在中或许真的会用二哥给的那把希望染上鲜血的短刀抹了自己的脖子。但他没那么狠心，为了俊秀，为了别的谁，为了各种理由，或许他还会苟延残喘下去。还没发生的事谁也说不准，他只能这样为自己的懦弱辩解。

“我睡不着是因为，”

怀里温暖的体温想要溜走，在中按住他，轻轻拍着他的背。这孩子为了他不睡觉，每晚这样折腾，就算为了他，自己也该睡一会儿。可是，入睡和醒来都太可怕了。

“我怕睡着后再醒来，发现这一切都不是梦。”

三天，四天，就这样睁着眼熬过黑夜。看着星星，读着宫女找来的书，或者什么都不做，只是呆呆地睁着眼。在中对入睡和醒来有着莫名的恐惧。如果醒来时依然是这般光景，他怕自己没有力气去承受那巨大的绝望。

“那样您又会晕倒的。您知道我有多害怕吗？”
“现在习惯了吧。熬三天夜，晕倒。再熬夜，再晕倒……”
“要是殿下再这样糟践身体，将军会骂我的。”

郑将军，侍卫大人，郑侍卫，还有浩。这些称呼允浩的词语。每次叫郑侍卫时，允浩那紧皱的眉头仿佛就在眼前。起初是他让自己叫侍卫的，后来真的叫了，他又会沉下脸，声音也变得生硬。

啊，是啊。他，比起用“游戏”这种荒唐的词语、荒唐的行动来掩饰感情的自己，目光反而更加坦荡。每次回头，他都在看着自己。无论何时，真的，无论何时。即使视线相撞他会稍微别过头避开，但也从未有过一刻不曾注视着自己。只是看着，在身后守护着。只要主君愿意，哪怕是那种儿戏般的情人角色他也配合，哪怕是无视他的感情说的那些带刺的话，他也毫无怨言地听着。

“我也没有，没有哪怕一次是假的，全部……”

全部都是真心，全部。不是“像情人一样”，而是真的想成为“情人”，想在他身边。如果可以，真的不想放手。虽然说他像木石，但那双眼睛总是那么多情，因为喜欢那双多情的黑眸，所以才希望他那样看着自己。

“殿下，别哭了。殿下……”

俊秀那双小而柔软的手触碰到了在中的脸颊。允浩因为自己的手粗糙，连碰都不敢碰他的脸，总说会磨疼他。但他硬拉着那只手贴在自己脸上时，那只手虽然粗糙，却比任何人都温暖，都温柔。连上面的每一道伤痕都让人觉得可爱。

“殿下……是我错了。别哭了……”

苦苦筑起的堤坝终于崩溃。好不容易干涸的大地，再次被泛滥的洪水淹没。错得太多，已经不知道该从何改起了。细微的一句话，细微的一个举动，究竟给了他多深的伤害，根本无法估量，错得太离谱了。所以他的心才会如此沉重吧。无心之言造成的伤口刚愈合长出新肉，自己又添新伤，层层叠叠，让那颗心变得无比沉重。那是怎么背负在胸膛里的啊。

“要把我的心带走才行啊，为什么要全给我。为什么要让我这么痛……”

既然说要给真正爱的人，那就要对这话负责啊。明明知道真正爱的人是谁，为什么不给我把心交出去的时间，为什么要全都托付给我，把我一个人扔在这里。

连喘息的空隙都没有，眼泪不断涌出，他又熬过了一个夜晚。但在中只觉得明天的到来是如此可怕。一天天苟活下去，没有任何意义。没有任何意义。

***

“殿下——您在哪里？”

昨晚被在中哭得不知所措，跟着一起哭累了睡着的俊秀，在在中的床上醒来，发了会儿呆便开始找人。房间里没有变化，外衣也没动过，看来只披着允浩那件黑色外衣不知道去哪儿了。

“尚宫娘娘，您看到殿下了吗？”

虽然是陌生的地方，但俊秀乖巧又不带刺，尚宫很喜欢他。看到俊秀一脸焦急，尚宫急忙回头看向昨晚守夜的宫女。眼神里充满了“快说”的催促。

“啊……没见殿下出来过，娘娘。”
“但是殿下不在房里啊。啊，难道……”
“难道？”
“这偏殿里有什么暗道吗？殿下本来就善于找那种路溜出去……”
“就算有，殿下怎么可能找得到呢。”
“不，殿下肯定能轻易找到。又不是第一次找这种路了……”
“哎呀。得赶紧出去看看。暗道应该是通往东门的。”

听着侍从们急促的脚步声渐渐远去，在中从床底下爬了出来。人很快就会走光，自己也能轻易离开了。眼前一阵模糊，感觉随时会晕倒，但这只是熬了两夜，应该还能再撑一天不睡。是想逃避吗，还是想独处。是想在没人的地方了断残生吗。昏沉的大脑里，神经开始诱惑自己。拿起短刀割断颈动脉，只要忍受瞬间的痛苦就能轻易死去，那样就不用再忍受等待的煎熬，不用再忍受喉咙干枯如柴的痛苦了。不用每天无数次揣测他的生死，不用再做那些令人作呕的想象了。

白色的麻衣发出沙沙的声响。本就人少的偏殿此刻空无一人，只剩一片死寂。盛开的樱花是他一直没注意到的。不，是不想看。那强韧而美丽的生命力让他害怕会失魂落魄，所以不想看。像雪一样，像雪花一样开始飘落的花瓣夺去了视线。然后他看到了幻影。在那樱花树下，站着一个宛如他的人影。

***

笃笃，敲着案几，有天上上下下打量了一番那个披着使臣皮囊的勒索者，然后又继续敲着案几。带来的文书足以让有天心情恶劣。嘴里的苦涩让他忍不住喝茶漱口，但他并没有皱眉，依然保持着淡然。内容虽荒谬，但在逻辑上却挑不出错。稍有不慎，可能真要眼睁睁看着他被送回辰国。

“陛下想必已有耳闻，辰国目前已恢复正常。当然，虽仍有些许混乱，但现任皇帝陛下非常疼爱皇子殿下，这才亲自修书请求送回殿下。”
“他是靠谋反篡位的吧。朕怎么能把人送给请求引渡的人。而且说什么正常化，听说连登基大典都还没办。还在对峙中吧。”
“并非如此。登基大典需要准备，所以才推迟。而且皇子殿下并不清楚皇室发生了什么才逃出来的。如果知道，断然不会逃跑。”

一派胡言。那个谋反的家伙恨不得生吞了在中，这事有天很清楚。把谁当傻子呢。他谋反的原因就是皇帝对在中生母贤妃的偏爱，以及对自己母亲的冷落导致母亲郁郁而终，这可是天下皆知的事。对贤妃的恨意转移到在中身上，简直是理所当然。

“不清楚？看来你不知道那位皇子有多精明。”
“精明？陛下身为一国之君，用这种词形容别国皇子……”
“难道不是事实吗？而且他什么都知道。朕都告诉他了。”
“这里是他乡。一国皇子怎能一直流落在外，国家又没亡。”
“那是他的自由，不是朕强迫的。”
“能说不是强迫吗？难道不是被扣押了吗。”

面对使臣毫不客气的话语，有天的眉毛挑了起来。扣押？虽说不是出于本意，但当初是在中自己跑来的，他说不走就保他安全，要什么给什么，这叫扣押？如果这世上有这么好的扣押，那恐怕是人人向往的天堂了。

看到有天冰冷的眼神，辰国使臣稍微顿了一下，但很快恢复了镇定。想起在荣那抹脖子的手势，他就必须把在中带回辰国。否则不仅是在楚国的自己，可能还会连累无辜百姓和士兵遭殃。想起在中那清秀的脸庞，虽然不忍心带他回去，但他也是人，怕死是人之常情，只能自我安慰是迫不得已。真见到在中的脸也许会说不出话来，所以必须跟楚国皇帝谈妥。

“或者是被皇子殿下迷惑了？殿下的容貌确实足以魅惑人心。”
“你在侮辱谁！”

还没等有天发作，旁边的一位将军已经吼了出来。看着那将军气得满脸通红，有天抬手制止，手肘撑在案几上托着下巴。想笑。迷惑？虽然那张脸确实美得足以迷惑人，但他没那种爱好。虽然不想说这是男色而贬低什么，但听到这种话确实让人火大，脸上的讥笑越来越浓。

“行，就算那样又能怎样？按你说的，要把他‘扣押’带走吗？”
“请让臣见皇子一面。”
“抱歉，不行。你有什么权利见他？按你的逻辑，他现在跟这国家的俘虏没两样。你不跪地求饶就算了，还敢提要求？”

啧，有天咂着舌说出这话，使臣的脖子都红了。把写满废话的书信扔到一边，有天说着别浪费时间之类的话，使臣的脸色变得更加难看。

“那是辰国的皇子，辰国来使，理应相见。”
“朕说了不行。”
“既然说没扣押，就该信守承诺。”
“不想听弑父杀兄之人的手下废话。”
“这就话陛下也没资格说吧。”

有天的脸瞬间冷了下来。虽然眼睛没笑，但连嘴角的笑意也抹去了，僵硬的嘴角在颤抖。显然在强压怒火。

“看来你是不懂什么叫正当防卫。来人！”
“是，陛下。”
“把这人带下去好生看管。朕不想再见到这张脸。”
“是，陛下。”

看着几乎是被拖着脚拽出去的使臣背影，嘴里发苦。本来就苦，现在更是像吞了苦胆一样，有天眉头紧锁。

“陛下，云美堂崔尚宫求见。”
“进来。”
“贵宾跑出堂外了，特来急报。”
“跑出去了？”
“是，亲卫队也在搜寻，应该很快就能找到。还有，沈将军回宫了。”
“回宫了不马上来报到，在干什么。得先去趟云美堂，带路。”
“是，陛下。”

真是让人担心。虽然没闹着要死要活，但比起那样自我折磨，还不如闹一场。允浩有多疼他，那张像木石一样僵硬的脸只要一提到在中就会像春雪消融。并非出于欲望，只是守在他身边就是平生所愿和业障，允浩不是这么说的吗。如果知道他的心意，就不该这样糟践自己。绝对不行。

***

刚觉得视线相遇，那个穿着白麻衣的人就瘫倒在地。惊慌失措地扶住倒下的人，看到皇帝的亲卫队正赶过来。这人难道就是传闻中的“那位”？一回宫就听说辰国来了位身份尊贵的人。虽然没听到细节，但对记人脸特别在行的他，宫里没他不记得的人。更何况是长相如此令人印象深刻的人，不可能不记得。

将那纤细的身躯抱起，轻得毫不费力。脸色苍白得仿佛随时会死去。拍拍那毫无血色的脸颊也没反应，摸了摸颈动脉确认脉搏。虽然在跳，但微弱得随时停止也不奇怪。难道陛下的口味变了？开始好男色了？如果是那样，这身麻衣也太不合时宜了。

“沈将军，何时回来的？”
“刚到。”
“恭喜凯旋。不过……”
“他一看见我就晕倒了。”
“这位是辰国的贵宾。”
“辰国？”
“是，听说是辰国皇子。”
“听说辰国因谋反乱成一团，是逃到这儿来的吗？”
“听说是这样。”
“嗯。”
“请把人交给在下。得送回堂里。”
“不用，我送去。”

轻轻托起身体，听亲卫队长说住处是云美堂，点头回应。滚烫的呼吸喷在脖子上。这才发现他身上热得烫手。薄薄的麻衣遮不住他的热度，也毫无保留地展示着那烧得通红的皮肤。漫天飞舞的樱花瓣像雪一样落在他的脸颊、额头和身上。

“果然，朕就知道是你带来的。”
“参见陛下。”
“不用那些虚礼，把那个惹祸精皇子放下。”

身穿金光闪闪戎装的有天，看到站在在中空床边的昌珉进来，面露喜色。因为北方山贼作乱去了三个月才回来的他，着实让人高兴。更何况他还抱着逃跑的皇子回来。

“辰国皇子为何在此？虽然回来的路上听到些传闻……”
“朕不是说过吗，欠辰国一位将军的人情。”
“听说了。所以就把命搭给他了？”
“啊，这是他的情人。”
“……情人？”
“虽未明说，但肯定是。辰国发生谋反，他用自己的命换这皇子活命送过来的。”
“还真是贵重的俘虏啊。”
“不是俘虏，只是暂时保管的失物。”
“怎能把人比作物品。”
“那就叫迷路的孩子吧。”

查看了在中的身体，给他盖上厚被子的尚宫看了看有天和昌珉，听到有天让她退下，便退了出去。今天有天的心情显然沉到了谷底。平时可是个喜怒不形于色的人。莫名有些担心，犹豫了一下，想着有昌珉在应该没事，尚宫小心地关上了拉门。

“听说这位不见了，是陛下亲自来的吗？”
“嗯，是有这回事，也觉得该让他清醒清醒。”

话音刚落，有天抓住在中的衣领把他提了起来。这种视自己性命如草芥的狂妄心态必须纠正。父亲的命，母亲的命，甚至可能还有情人的命都搭在他身上，这命不仅仅是他一个人的，不能再容忍他这样糟践。

“陛下！他是病人。烧得这么厉害……”
“就算是病人，脑子也得修修。”

本想狠狠扇他一巴掌，但看到那被冷汗浸透的脸又下不去手，有天只能摇晃着他的身体。

无论多惋惜，多心痛，也不能这样。如果你不知道，谁还能知道？如果你不知道他的心意，谁还能知道？他对你做的每一个举动，说的每一句话，他期望的你的样子，如果不是你，谁还能懂？

“你不能这样。”

对着微微睁眼的在中，有天低声咬牙切齿地说。

“……那就杀了我吧。既然自己死不了，那就杀了我。”

嘴唇颤抖着，那虽然红润却因干裂留下暗红伤痕的嘴唇里吐出的话，让有天忍无可忍地抬起了手。虽然憎恨暴力，但他忍不住了。好言相劝不听，孩子就得打才听话。重重落下的一巴掌打得在中的脸偏向一边。巨大的击打声和手掌与脸颊接触的摩擦声，连外面的宫女都能听到吸气声。

“那就自己死，别糟践身体，现在就去死。”

有天把在荣充满恶意送给在中的那把短刀，用力塞进在中手里，握得他在中手发抖。拔出鞘的短刀闪着危险的光芒。昌珉刚想劝阻，被有天一个眼神制止，只能退后几步。虽然不清楚详情，但这似乎是有天下的猛药。

“知道吧？这儿，你生命的源泉。稍微用力一刺，脆弱的肋骨就会碎掉。全是肌肉的肺毫不费力就能穿透。然后刀就会碰到心脏。刺破那层薄薄的肌肉就死了，怎么样？简单吧？”
“啊……”
“这么折磨身体死，和现在死，有什么区别？手抖什么？不管是刺心脏，还是糟践身体晕倒几次，方法不同，目标不都是自杀吗？”
“陛下，这言辞……”
“朕的挚友把你托付在他命上，把一切都献给了你，你怎么能这么轻贱性命？”

有天的声音越来越大，最后变成了怒吼，但在中没有回答。只是咬紧牙关漏出呻吟。被有天抓着的肩膀传来难以名状的剧痛。

“你只是贪恋他的温暖，喜欢有人在身边照顾吧？如果是情人，是恋慕的对象，难道不该做他希望的事吗？连他最初也是最后的真心请求都不打算听……”
“不是！不是那样的……”

猛地甩开被摇晃的头，在中像有天一样恶狠狠地瞪着眼睛大喊不是。听到那破锣般的嗓音，昌珉知道情况越来越糟，但也无法阻止。就像刹车失灵的马车。

“不是？那你现在这种糟践身体的行为算什么？不睡觉不吃饭什么都不做只等死？这是在听他的请求吗？”
“不是，只是……我……我……”
“陛下，太过分了。请适可而止。”

实在看不下去了，打断话头的昌珉劝阻，有天推开抓着的在中的肩膀，平复呼吸。理解归理解，理解和放任是两码事，所以才这么做。虽然不知道全貌，但大概能猜到有天为何如此生气，所以没能积极劝阻。但作为辰国皇子，失去了父母兄弟，那种心情也不是不能理解。

有天扯坏的衣襟敞开着，毫不留情扇过的脸颊红肿着，依然留着手印，在中依然低头看着手中的短刀。不会吧，看到那呆滞的眼神突然变得有力，昌珉推开有天抓住了在中的手腕。刀尖在在中脖子旁停住，颤抖着。虽然强行拉开了，但那瞬间还是刺破了皮肤，浅浅的伤口流下一道细细的血线。昌珉感觉背脊发凉。他是真的想死。

“都说是因为我！说我害死了父母兄弟！说如果没我，就不会发生那种事……如果我消失了，辰国百姓也不会过得那么苦……”
“谁说的。”
“全天下都在指着我，谁？不用说谁，所有人都这么说！”

昌珉握着手腕的手加大了力度，在一声痛呼中，在中的手松开了。扔掉掉落的短刀，昌珉放开在中的手腕，退后一步。强行拉扯和强行握住的对抗，让手腕皮肤磨破泛白。伴随着干涩麻衣摩擦的声音，两人谁也没说话也没动，床上的人把脚放到了地上。直到推开门在中迈步出去，有天什么都没做，只是像头疼一样敲着额头。

“没想到他会这么想。”

只以为是失去亲人在幼小心灵留下的伤痕，没想到他竟如此憎恨自己的存在本身。

“不抓吗。”
“反正有亲卫队他也出不去，何必白费力气。”

虽然嘱咐过别在意下人的闲言碎语，但人心哪是那么容易控制的，如果那些话充满恶意，就更难忍受了。那种话以他的自尊心也难以启齿吧。越来越纠结的心情让有天拍了拍皱巴巴的戎装。

“看来不行。朕去把他带回来。”
“啊，那……正好。护卫的事就拜托你了。”
“什么？”
“找不到放心托付的人。大家都对辰国皇子抱有恶意。”
“反正也不会去边境。”
“那就拜托了，顺便说一句，他在辰国的护卫是郑允浩。”
“……青虎郑允浩？那个即使去了边境也必须一周内赶回去的郑允浩？”
“为了那个皇子，不惜制造那种传说也要死命回宫。”
“是让我当保姆吗。”
“如果需要，保姆也得当。”
“那……好吧。”
“对皇帝说‘好吧’。”
“您什么时候在意过这些。”

看着昌珉嘴角挂着的淡淡笑意，有天拉过旁边的椅子坐下。头疼欲裂。

***

瘫坐在樱花树下，手捂着红肿的脸颊。身体不怎么疼，但撕裂的心比想象中更痛，只能静静坐着喘气。啪嗒，摇掉落在头上的花瓣，感觉花瓣拂过一碰就疼的指痕，在中皱起了眉头。

“这个，敷着吧。肿得很厉害。”

把浸过冷水的棉布叠小递给在中。虽然吓了一跳但没推开，真是万幸。从中接过昌珉手里的东西，在中轻轻闭上了眼。

“在下担任左将军一职。姓沈，名昌珉，怎么称呼都可以。”
“左将军……？”

反问昌珉的话，在中扑哧笑了。允浩第一次来找他时，也说自己是左将军。看来在樱花树下看到的幻影也是这个人。听到在中虚脱般的笑声，昌珉静静地观察着他的眼睛。虽然有泪光，但似乎不会掉下来。

“陛下让我担任护卫。”
“那种东西，不需要。”
“即使如此，您是贵体，需要的。”

面对在中坚决的拒绝，昌珉摇了摇头。虽不知详情，但凭借天生的眼力见，大概情况也猜到了。不能放任在中这样下去，这是和有天一致的立场。

“一辈子的护卫……”

狂风大作，樱花瓣如雪纷飞。闭眼抖落睫毛上的花瓣，在中继续说道。

“一个就够了。”

樱花瓣如泪洒落。

***

有天在在中身边堆满了书，对僵硬的在中努了努下巴。无视问这是什么的声音，把侍从们搬来的书也堆在旁边，有天才开口。

“看你也恢复点精神了，顺便把这些翻译一下怎么样。”
“翻译……？”
“我的能力别的还好，语言方面确实差点，这些文字完全看不懂。听说你会西方语言。”
“那个只会一点点……”
“能读写无碍就够了，不是我想贬低自己的国家，但这国家没有像样的翻译官，这些书弄来了也读不了。”

两个月没找在中，是等他脸上的肿痕和脖子上的浅剑伤消失。没想到他会那么想，觉得自己过分了，想给他整理思绪的时间。为了不让闲言碎语传入在中耳中，有天下旨严惩乱嚼舌根者。那些嘴碎的家伙不能姑息。他只是因为生得太美被所有人喜爱，这如果是罪那就是罪吧。

这之后有天再找在中，是为了给他找点事做。虽然安静，但这安静像是强压在心底的话，得给个出口流出来。在爆发之前。据昌珉说只是在房里借宫女的书看或者写字，稍微放了心，但看到脖子上的浅疤，有天还是吓出了一身冷汗。那天如果昌珉不在，在中会怎样谁也不知道。也许已经冰冷入土，也许受了致命伤躺在病床上。

“这是禁书，怎么会在这里？”
“哦？”
“这个啊，是西方宗教的经典。在辰国被视为禁书。”
“那好像是以前西方使臣带来的。”
“还有这个……这个在辰国是禁止流出的……”
“分享知识这么吝啬。”
“不是那个意思，只是好奇怎么会在这里。”

显然是从辰国抄写装订的书，有些是禁止流出的，还有些相当难懂，在中看得眼花缭乱。楚国没有运河，也没有大商业城市，这种书正如由于天所言，除非使臣来否则弄不到。也就是说眼前这些书大部分是从辰国流进来的，到底是谁在流通书籍。

“亲自去尚州弄来的。”
“亲自？那是用皇帝的身份……”
“啊啊，不是。那时候还是太子。对，那时候见过你的护卫。”

翻书的手猛地停住，在中搓着冒冷汗的指尖。冰凉的指尖沾上了更凉的汗。怕墨洇开手离开了书，但没勇气看有天，视线依然停留在书上。

“嗯，大概一个月一次吧。见面聊天喝酒。即便如此，就像认识十年的知己一样，言行都很投契。”
“……”
“尚州现在还是不夜城吗。对了，你知道你在辰国被画成美人图了吗？”
“美人图？那是画美女的……”
“美人是指无论男女老少美丽的人，一年一次画家不是画你了吗。”
“虽然是那样，但没听说过画成美人图啊。”
“嗯……允浩手里那幅在我这儿。想看吗？”

把两本书放在犹豫不决无法回答的在中面前。一本是在中说的禁书，另一本是从辰国偷运出来的书。

“把这些翻译给我，就给你看。还有对待昌珉，你可以像对待你手下的任何人一样，毕竟这两人有很多相似之处。”

听到相似之处，在中稍微认可了一点。不让人感到不适，视线不让人感到负担，只是始终如一地注视的那双眼，确实有很多相似之处。可以把后背托付给他的那种人。可以拜托守护后背的人。

但看到昌珉自然而然就会联想到允浩，所以无法让他靠近。连语气怎么都那么像。果断中透着一丝温柔的语气，是在中无法抗拒的喜欢。倚赖这种相似，在瞬间意识到不同时，那种丧失感让人无法承受。那丧失感太过巨大，一旦袭来就要病好几天。闭眼沉醉，睁眼恶寒，再闭眼又回到那个开满莲花的亭子的记忆里。在反复的甜蜜回忆和那是过去而非现实的觉醒之间徘徊。

“下个月初一雪亚山麓有围猎。”
“我……”
“不想去也得拖着去。”
“……”
“不想打猎就不让你打，但从现在起拜托昌珉重新拿起剑怎么样。身为男子汉总该能保护自己吧。”
“杀人的剑那种东西……”
“比起杀人剑，该取活人剑，像你的护卫那样。”

只看到紧咬的嘴唇。拨开遮眼的头发，低语温柔的话语，这不是自己该做的事。那是只许一人的行为。背对着抓着沙沙作响的麻衣强忍哭泣的他，有天只能离开。在同情他的痛苦之前。

“啊啊……”

你是为了保护我才握剑的吗，会不会怨恨把你推入那种凄惨境地的我，会不会……恨我。还会依然珍视我吗。

但这都算什么，连生死都不知道。只要，只要还活着。

“是啊，只要还活着。”

无论是什么样子，怀着什么样的感情。

***

“殿下，这件呢？”
“那种衣服怎么穿啊，还是穿你的吧。”
“可是，是出门啊……”

俊秀恋恋不舍地看着那件华丽的绸衣，把它叠好放回柜子，拿出一件厚实的外套。

“那就穿这件吧，听说雪亚山人如其名，夏天也凉快。”
“好。不过说得好像只有我去似的，也要带你去的。”

看着那画得漂亮的眼线，在中微微含笑。或许是因为不再像以前那样失眠拒食，俊秀的脸色好了很多。像盛开的桃花般细腻的脸庞满是可爱。

有天给的书早就翻译完了，但没敢送去。虽然有点好奇，但也不能跑去要求看。

请求让他画好几次都被拒绝，但他似乎不懂放弃，最后在中只好答应一年给一天。让他那个年纪坐着不动挺难的，所以选了阳光明媚的春日边赏花边让他画。大概有三年，那旁边都有允浩。用眼睛装着，视线移开，再看他时，他依然毫无动摇地保持距离站在旁边。然后视线相撞，他就会带着尴尬的笑移开眼，大概是因为这个才焦急吧。才会那么撒娇折腾他。

“说是准备了马车。应该能舒服点去。”
“好。”
“还问有没有其他需要的，殿下，没什么需要的吗？”
“都准备好了啊。人去就行了。”

粗糙的麻衣摩擦着皮肤偶尔留下伤痕。那伤痕和在中心脏上的伤痕相似。浅浅的却不知疲倦，让人快忘的时候就疼一下，像是在警告别忘。

“殿下，请稍等，准备好了我再回来。”
“嗯。”

看着俊秀一问一答心情似乎不错的样子，脚步轻快地离开房间，在再次充满寂静的房间里，在中拿出了怀里的小信物。仿佛眼前浮现出他定做这个时的表情。虽然不太明显，但肯定有点尴尬，有点害羞，混杂在一起比平时更木讷的脸。还有面对自己索要心的撒娇时苦恼的脸，仿佛都懂。

“我会守住的。”

让我做的，第一次让我做的，让我活下去的话，我会守住的。

“殿下，出来吧——”

习惯性的一吻，落在刻着允浩二字的阴刻上。

***

为了不让在中听到闲言碎语，有天让他早点出来先上马车。虽然对在中的抵触感少了很多，但对辰国的恶感依旧。两个相似的国家挨着，互相咆哮也是理所当然，但希望对在中能消除这种偏见。啧，轻咂舌的有天骑上马，再次提醒将领们从早朝起就强调过好几次的注意事项。对待在中要极尽贵宾之礼，闭紧嘴巴。武臣不像文臣那样嘴碎，这点挺好。

“今晚要到陕西省，得抓紧了。”
“是，陛下。”
“还有，告诉那些不懂事的杂役，绝不宽恕无礼。”

在里面听着有天话的在中紧紧握拳。不知道有天为何做到这份上。听说允浩给的金牌是这个国家皇太子的信物，保护身体能理解，没想到连精神层面都照顾得这么周到。其实，没想过能活这么久。以为到了楚国就会死，或者像被卖回辰国一样回去死。没想过能撑这么久。

“有什么不便之处吗。”

稍微打开小窗询问的昌珉，在中摇头。虽然他说随意说话，但毕竟不是本来该照顾自己的人，做不到那样，所以在中干脆拒绝回答。

“如果不喜欢随意说话，用敬语也无妨。我是怕殿下不便才这么说的，不是为了我自己。”

并不一定要听到回答，没等太久的昌珉正要关窗，在中的小声音从缝隙里传出来。听到那句简短的“知道了”，昌珉用力点了点头。

为了不让一点噪音传进来，紧紧关上小窗，在中伸直了腿。一上午紧张地直着身子坐着，腰和膝盖隐隐作痛。陕西省，陌生的地名。好像有天解释过，但这几天魂不守舍没听进去。表现出那么不想去还是被拖出来了，有天也是个倔脾气。所以身为皇帝还能这么自由吧，大臣们似乎都对有天的流浪癖和自由散漫放弃治疗了。

“殿下，给您铺个位子？虽然马车晃，但也能稍微眯一会儿。”
“那就这样待着吧。”
“我在后面有单独的马车呢？”
“一个人待着多无聊啊……”
“那就眯一会儿吧，脸色不太好……”

看来这几天没睡好他又知道了。本来没这么弱这么容易被人看穿，怎么变成这样了搞不懂，在中只能摸摸眼角。已经成了手癖，为难时就摸眼角的习惯是他的。这又是什么时候学会的呢，在忠苦笑了一下放下了手。

“殿下……？”
“出去吧。”
“……您没事吧？”
“当然。”

赶走俊秀，在炎炎夏日依然指尖冰凉的在中用力按压手指伸直。用力握紧又松开的手指关节依然泛白，指甲陷进手心的印记很深。以为没了他世界就会立刻终结。以为马上就会死掉。可是这样苟延残喘，犯尽不孝背信之事，竟然还顽强地活着。不知道活着本身也是一种罪过。不知道活着竟如此残酷。

在摇晃的马车里仿佛被囚禁，不，是把自己囚禁在里面，在中逐渐沉沦。感觉变成了深海鱼。不，连那都不如。那里没有对他指指点点、恨不得吃了他的人。

***

突然一阵喧哗袭来。打了个盹的在中受惊起身，微微打开小窗向外张望。森林那边夜色已深。

“出什么事了吗？”
“不是什么大事，突然有声音……”
“出现了一只狐狸，所以才这样。马上就到陕西省了。啊，这就看见了。”

听了昌珉亲切的回答点头的在中，顺着他指的方向看去。果然出现了一扇看似厚重的木门。巨大的石墙上火把熊熊燃烧，城门周围亮如白昼。

“陕西省是楚国第二大城。听说今晚还有夜市……”
“夜市……？”
“是，听说七天一次。据说规模很大。”

在中把上半身探出了窗外。虽然是小窗，但也够在中探出身子。不顾昌珉说危险的劝阻，几乎半个身子都探出窗外的在中，完全不在意掠过身体的风和视线。稍微扭动身体手滑了一下，昌珉吓得扶住了在中的背。

“不是说危险吗。”
“如果抓住……”

语气莫名明快起来的在中话音戛然而止。理由不用听也知道，昌珉没再多说，只是将在中赶回马车里。错觉没关系，但在那错觉之后露出绝望的表情就有关系了。被昌珉训斥再也不许探出身子，在中只能开着小窗往外偷看。果然是大集市，城里热闹非凡，是那种好的热闹。虽然不太适应这种兴奋的气氛，但在中喜欢这种生命力。那是他现在几乎所剩无几的生命力。

“今晚要不要去逛逛夜市？”

看着托腮往外看的在中，顺着他的视线扫视人群的昌珉提议道，在中眼睛稍微睁大了一些。一整天都没让下马车，饭都在车里吃，看来是闷坏了。在辰国时也没怎么离过宫，这种地方更是第一次，确实想逛逛，但昌珉这么有眼力见地提出来，也挺神奇。做护卫的都这么有眼力见吗。允浩也是，昌珉也是，总是先一步读懂他的想法。

“我去跟陛下说，带上护卫出去应该会准的。”

昌珉其实很想对在中说，这次狩猎其实是为了让他休息。比起窝在一处像病鸟一样等死，不如看看充满活力的事物哪怕获得一点力量也好，这是有天的体贴。昌珉是因为在中才知道有天居然懂体贴。虽然那体贴的圈子里没几个人，但有天什么时候在意过别人的心情啊。

“能行吗？”
“是，殿下。当然。陕西省也不危险。”

而且比起跟大臣们待在内城，在外面逛反而少受些肮脏的视线，这话昌珉没说出口。除了在中是辰国皇子这点，他的所有一切都备受瞩目。哪怕是琐事也是谈资，就算不被议论，宫里所有人都在看着。皇后怀疑在中是有天带回来的男宠，其他嫔妃也这么看。大臣们有的认定在中是辰国间谍。与其让他待在那种肮脏视线的泥潭里，不如在什么都不知道的百姓中间好。

抓着被风吹乱的头发，在中看着进入内城的人们的背影。等他们都进去了，自己才能进去。稍微等了一会儿，看到最后一个人进去，在中才探出身子。刚踏上地面，头上就被罩上了一块黑布，吓得想躲，一只手轻轻拍了拍，帮他整理好外衣和遮眼的布。

“现在出去比较好，要是进去了怕是难出来。”

熟悉的质感，熟悉的味道，这是允浩的黑色外衣，肯定是俊秀带来的。说露脸也没关系吧，避开昌珉打量脸的视线，裹紧了外衣。虽然又长又大像借穿别人的衣服，但这都无所谓。其实也是实话。

“过会儿俊秀也会出来。因为他吵着要去。”
“那孩子也吵了吗？”
“虽然没直说，但走着走着脚步就慢了，光顾着看周围。所以既然要出去就干脆带上他。那样对殿下也方便些吧。”

昌珉话音刚落，俊秀就推开城门跑出来站在在中身边，有点不好意思地扭过头。

“我在后面跟着，别太在意，随便逛。”

看着一脸负担的在中，昌珉往后退了一大步。反正身份不明的人连陕西省都进不来。至少得有能证明身份的人同行。而能证明身份的人非得是这一带有名望的人才行，所以不用担心。

“人好多啊，殿下。”
“嘘，不能那么叫。”
“没人注意啦。”
“那也得小心。”

摸摸圆脑袋，在中把俊秀拉近了点。人多要是被挤散了可受不了。虽然有人在后面保护，但挡在前面的人太多，在中有点累了。虽然有很多可看的，但人们散发的热气像毒一样。异样感对他来说就是毒药。

“殿下，看这个。”

把在中拉到卖小饰品的摊位前，俊秀拿起一个红色流苏的小挂饰。挂饰这东西对他一点用处都没有，也没用，但跟宫女们在一起的俊秀似乎并非如此。问哪个好看，在中随便答了几句，看着昌珉给俊秀付钱，视线转向别处。

“啊……”

比别人高出一头的长身男子，为了看他，在中疯狂推开人群。没离多远，却怎么也靠近不了，心里焦急得像火烧。刚觉得近了点，他又走远了。就算不是也要看脸。如果不自己确认就没用。看到脸，知道不是，就算陷入绝望的泥潭挣扎也要看。

“求你了……”

嘴里发出的呼哧呼哧的喘息声真难听。冲出拥挤的人群，在中站在突然冷清的街道上四处张望。明明看到他走到这里了。勉强喘着气，嘴里呼唤着他，在中拖着疲惫的双腿。复杂相连的路上依然人多，在中只能推开他们奔跑。身后的骂声像被堵住耳朵一样听不见。

熟悉的修长身影，宫里所有女人都窃窃私语的那优美侧脸。无法控制颤抖的身体和指尖，在中抓住了他的袖子，瘫坐在地。

***

抬头看着好不容易抓住的人脸，在中呼吸一滞。我怎么会认不出你，连眼角的伤痕都一模一样的你，怎么可能认不出，眼泪噼里啪啦掉下来却完全没意识到，在中硬生生咽下涌到舌尖的哭声。虽然线条变得锐利消瘦，额头上多了没见过的伤疤，但这完全没变的脸让他泪如决堤。但被找到他的巨大洪流席卷，在中并未察觉一丝异样。

看着紧紧抓着自己袖子、指节发白的手，他沉默片刻，开口的瞬间，在中不得不呼唤那不曾信也不愿信的神。

“能问一下您是哪位吗？”
“啊……”

连尖叫都算不上的细微声音在嘴边打转。骗人，这不可能。闭上眼都能画出来，梦里都不曾忘记的脸，不可能认错。惊得呼吸困难，在中的脸变得惨白。

“不可能……”
“我忘了很多事所以才这样，是认识我的人吗？”

是失忆了吗，茫然若失的在中撑起瘫坐在地的身体。

“你……叫什么名字？”
“其实……那个也不知道……”

明明可以甩开走掉，却任由那已经无力的手抓着袖子，为什么要这样回答，允浩不理解自己的行为，但在中那双大眼睛里映出的自己让他感到沉重，只能移开视线。为了找回不同于平时的自己的重心，从在中手里抽出了袖子。整理着轻易滑出的衣角转身。因为想起了不想记起的痛苦泥潭，允浩的脸冷硬如铁。

睁开眼后的几天，一恢复意识就晕倒，如此反复。全身深浅不一的剑伤和随伤口侵入的毒在消融肌肉和骨骼。勉强清醒睁开眼时，自己什么都不记得。治疗他的大夫说丧失的原因可能是毒，可能是伤了头，也可能是拒绝思考。名字乃至关于自己的一切都不知道。只有一样小信物，两面阴刻着名字的信物。想必自己不叫莲花，那应该是叫允浩，听大夫这么说就暂且这么叫着，是不是真名谁也不知道。

虽然记不起来很闷，但莫名觉得很舒服。看来之前过的生活相当刻薄。所以才没有找回记忆的想法和意志吧。

“为什么……不好奇？”

为什么忘了却不好奇，出现了认识自己的人为什么不好奇，在中又抓住了允浩的衣角。这不合常理，失忆的人出现了认识自己的人却什么都不问，这无法理解。

“应该是该忘的，或者不想记的记忆所以才忘了吧。”

但此刻忘记眼前这个人却像是一种罪过。虽然眼神里没有怨恨，但这连气都喘不匀的苍白模样让允浩眼眶发热，再次避开了视线。

“哪里疼吗……？”
“什么？”
“有哪里疼，哪里受伤了吗？”

在中双手包住允浩消瘦的手，细长的眼角微微弯起。抚摸着粗糙的手背，看着增加的伤口感到心疼，小心翼翼地动着手。为了不让被吓到想抽回的手松开，紧紧抓住摇了摇头。因为不知不觉要掉下来的眼泪。啪嗒，掉在允浩手背上的泪珠被擦得不留痕迹。丑陋的泪珠，不想让他看到的丑陋东西。

“没关系，如果记忆是你活下来的代价。”

不重要，记忆什么的根本不重要。就算记不起我，就算不知道我的存在，也没关系。因为你活着。你的呼吸，还有手上传来的强劲搏动都在告诉我你活着，所以没关系。就算是因为该忘，因为不想记才忘的也没关系。

……你还活着啊。

***

在在中身边急得团团转的俊秀，敏锐地察觉到翻身动静，立刻贴到床边。就那么一会儿，真的就一会儿走神，在中就不见了，吓得魂飞魄散，连平日面无表情的昌珉都掩饰不住慌张，翻遍了整个陕西省。人太多没法靠气息找，简直是用脚跑着找，找到在中后两人更惊了。带着在中竟是允浩，这到底怎么回事，魂都要吓飞了。

允浩漫不经心地抱着脖子向后仰晃荡的在中，发现俊秀和昌珉后露出喜色。“难道，是这位的护卫吗。”那毫无感情的声音让俊秀想当场晕过去。

“殿下，睁眼啊……”

再不睁眼，将军就要走了。就算失忆了，那炯炯有神的气势未减，为了把他带到这陕西省内城，昌珉费了多大劲。威逼利诱都不通的允浩，为了让他同行，他们只能拿在中当借口。因为在中紧抓着允浩的衣角不放。回到陕西省放在床上也完全不松手，允浩的袖子只好被剪掉一部分。然后允浩想立刻回去，要不是有天拦着，现在允浩早就不见了。

“再怎么难受现在也得起来啊。”

得抓住啊，就算是没有记忆的将军也得在身边啊。虽然年纪小，但俊秀知道在中正在自我毁灭。比谁都清楚能让他重生的只有允浩。

如果殿下不知道将军现在失忆了怎么办，突然冲进脑子里的想法让俊秀更焦急了。那就更麻烦了。找到允浩这个事实让在中直冲云霄的心，会因为允浩失忆这个事实直接摔到地上。但即便如此也得知道。俊秀咬紧了牙关。

“殿下，殿下——快起来。快点。”

抓着在中的肩膀使劲摇晃。真想去哪儿弄点水泼脸上，刚想出去，听到在微弱的声音，俊秀又贴回床边。

“殿下，您清醒吗？”

在中呆呆地，用空洞的眼神看了俊秀一会儿，没回答就下了地。环顾四周，像是疯了一样推门出去，被俊秀勉强拉住。推开的手撞疼了肩膀，忍着痛把还没认出自己的在中往反方向拉。

“殿下，这边。在最里面的房间。”
“……俊秀啊。”
“快点，想走一直被留着呢。快点。”

突然害怕了。听到俊秀催促也没怎么挪步的在中，不停折磨着嘴唇。咬着已经没地方可咬的嘴唇，像下定决心一样不再摇晃，脚步坚定。看到在中走近，守在门口的昌珉皱起了眉，挡在前面低声劝阻。

“殿下，不能进。”

呆呆仰望的眼睛毫无波动。本以为至少会动摇一下，却完全没反应，昌珉大逆不道地想在中是不是彻底疯了。不然怎么可能一脸若无其事地看着他。

“我已经知道了，开门吧。”
“……知道了？知道什么。”
“他失忆的事。”

轻松的语气还摇了摇头。刚想问怎么可能若无其事，再看一眼在中的脸，昌珉收回了话。不可能若无其事的。虽然伺候在中才两个多月，但他知道这段时间在中把自己逼到了什么地步。

“能让我进去吗？”

无奈侧身让路的昌珉，在中擦身而过进了房间。虽然房间里静得一点声音都没有有些奇怪，但在中立刻明白了原因。一个在生气，一个背对着门，估计心情也不好。

“都说了不记得了。”

面向门口的有天看到了进来的在中，但背对门口的允浩似乎不知道，用烦躁的语气对一直问同样问题的有天重复同样的回答。

“没关系。”

然后听到身后的反应，允浩像早知道一样毫不惊讶地转身确认在中。到自己胸口的小皇子，据有天絮絮叨叨的解释是这样的。说是自己侍奉的人，说是生死之交，桌上摊开的美人图是自己带着的，画的是这个小人儿。荒唐，但有天的解释就是这样。一国之君抓着陌生人开这种玩笑吗，不真实的话语让允浩只想笑。

“您说我爱慕这位？”

允浩直视有天开口，嘴角一侧上扬。得说点像样的话才信啊，从头到尾除了这人是皇子这一点，没一个可信的。那与生俱来的高贵不是衣服能左右的，一眼就能看出是高位之人，所以信他是皇子。但其他的完全没实感。

“我保证绝无此事。”
“刚才说的话都当耳旁风了吗！”
“不可能。天下哪有臣子爱慕君主的。”

虽然现在养男宠的不少，男男之事暂且不谈，臣子爱慕君主这事根本不像话。尤其是武人，更不可能。

“没关系。”

上前一步的在中这才发现手里一直抓着的袖角，把它收进怀里。是他的东西。绝不能随便丢弃的他的东西。

“我不会在意的。”

不管记忆如何，不管你有没有爱慕过，要是都在意，哪天没活够命就得死掉了。一百多天的时间里想着你，哪怕父母死了，兄弟死了，也只想着你。万一，万分之一，哪天再见到你，绝不放手。就算你讨厌也没办法。就算因为我让你受伤痛苦而怨恨我也没办法。因为你让我活着。为了活着我需要的只有你。

“不知道您希望我做什么。”
“让你留在这里。还有把那敬语收起来行吗？”
“……不能留在这里。只是来买必需品，也没打算久留，本来今晚就要走的，却被绊住了脚。”

无视有天的话，允浩只顾说自己想说的。虽然对允浩能让一招甚至两招，但这种情况下有天也不禁火大。气血上涌勉强压制的有天的气势，在中抓住了允浩的胳膊。

“那，我走不行吗？”
“……别说胡话。”
“我想去我想去的地方……”
“那里没人能照顾您。”

有天想抱头痛哭。允浩本来除了在中对其他事毫无兴趣，正因为如此才被称为公正之人。对俊秀好是因为是在中手下的人，属于意外情况，本来更接近无情而非多情。现在这点暴露无遗。对曾爱慕的在中会无限温柔给予无限爱意，但在他记忆中在中的存在就像被粉刷过的墙一样消失了，只能像对待其他人一样。

“没关系。要说多少次没关系？”
“我有关系。”
“我都说没关系了还废话什么？”

打断允浩的话，在中随着允浩的慌张变得更加泰然。

“上位者命令下位者服从不是规矩吗？只要你不是这国皇帝就不能抗命。”

装作威胁却一点不像威胁，即便说得再狠也不显狠毒的脸，允浩无力地摇了两下头。怎么说不行估计都不会听。与其继续这种让人精神疲惫的对话，不如动武，允浩下了结论。

“不能再退让了。”

面对气势突变的允浩，有天不由自主退后一步。本能地避开升腾的杀气。

“把人扣这么久折磨够了吧，继续要求不行就是不行的事，是正当命令吗？”

只差没拔刀，脸已经变成砍过几个人样子的允浩扫视有天和在中。不同于虽未吓破胆但充满警惕的有天，在中一脸淡然，允浩虽吃惊但未表现出来，走出了那令人窒息的房间。真是充满了不想回忆的记忆的空间。所以才会忘了吧。

“到底该怎么办……”

有天话还没说完，在中已经跟在允浩身后。有天追上去抓住他，在中的手却无视肩膀上的手推开了有天。脸上已经下定了几十次决心的表情。

“至今无偿收留，不胜感激，但是……请别拦我。”
“……打算怎么办。跟不上的。”
“总会有办法的，啊……”

一脸惊慌，在中恳切地拜托有天。

“……俊秀就拜托您了。”

虽然那孩子聪明伶俐应该没事，但毕竟心软，要是哭了怎么办。在中的脸瞬间阴沉下来。相信有天，也相信昌珉，知道有很多宫女疼爱俊秀所以放心，但还是挂心，在中动了动嘴唇似乎还想说什么。但很快闭上的嘴唇让有天知道他放弃了犹豫。

“你不在那孩子会轻松些，毕竟没人让他操心了。”

有天的回答是在中正需要的。像寻找消失的允浩背影一样，在中环顾四周，对有天微微欠身。这是在中对有天能行的最高礼节。出于自尊和自豪从未低过头。抛开所有犹豫看着有天的在中收回视线转身。

既然你想走那就走吧，就算失忆连挚友甚至情人都记不得的傻瓜也需要，那就去吧。快步追随允浩足迹的在中很快消失在视野中，有天才发现身后站着的小小身影。

“……走了……吗？”
“……嗯。”
“太好了，殿下……殿下……”

低着的头，脚边落下的圆水珠，细微颤抖的肩膀，这才让人想起这孩子有多小。擦擦眼角抬起头的俊秀虽然满脸泪水，却带着淡淡的微笑。喃喃说着太好了的那张小嘴，让有天满心怜惜，小心地拍了拍他的肩膀。

***

抓住守内城后门的门卫，在中喘着粗气。几乎是跑着冲出来的，但允浩的痕迹一点都没剩。心急如焚没空想别的，抓住门卫问允浩的去向。听到犹豫的回答说确实出了这个门，在中脸上有了血色。但也只是瞬间，被他们拦住不让出去的行径让在中脸色瞬间僵硬，心急之下不知所措，神经质地扯着衣角。

“让他走。”

急忙跟出来的昌珉屏退门卫，想起有天的请求而非命令，想跟上在中。不管怎样在中一个人去太危险，这也是昌珉同意的。

“不，别跟来。我必须一个人去。”

内城后门一出来就连着山。虽然靠着城，但这是附近最深最高的山，要在漆黑的夜里上山对在中来说太勉强了。

“必须独自去，就像他那样。”

现在跟昌珉纠缠的时间都觉得可惜，心急如焚。说这句话的功夫允浩肯定又远了几丈。看着在中满脸焦急，昌珉决定不再拖延。

“是哨子。虽然凡人听不太清，但在训练有素的狗或武人耳中，比什么都听得清。”

物质上的东西给了也不会收，从辰国起允浩给的东西在中一直随身带着，应该不缺。

“现在他正沿着这条路上去。”

指了三条路中最左边那条，昌珉把在中引向那边。再多想告诉也没法告诉了。路还会分岔，但在中没能力靠耳朵捕捉允浩的气息。只能听天由命，这让昌珉心情沉重。想过偷偷跟着，但也做不到。反正允浩很快就会发现。如果发现有两个脚步声跟着，不知道情况会怎么突变。匆匆一瞥他像个无机质的人偶，但眼中明显留着愤怒的痕迹。

看着别过脸退后两步让他走的昌珉，没法再说什么，在中踏上了险峻的山路。能活到现在，一半是对允浩的思念，另一半是其他人的努力。对这些毫无代价接受自己任性的人，什么都没做，也做不了什么，感到愧疚。

“哎哟……”

没看到泥地里埋着的尖树枝踩上去，脚踝被浅浅划破。太黑看不见流没流血，但手上沾了东西还有淡淡血腥味，看来扎得挺深。在山里这样流血不行，听说野兽闻到血味会跟来，在中瞬间吓坏了。而且就在城边，凶猛野兽应该不多，但现在顾不上那些了。

靠着大树坐下，依然披着允浩的外衣，用短刀割下里面的寝衣。外衣是麻的没法绑伤口，只能割棉质寝衣。想着要扔要扔，但因为是允浩给的，虽然害怕得发抖却没能扔掉的锋利短刀轻易割开了衣角。想着大概用手按按止血，紧紧绑住伤口重新站起来的在中，被手上的血腥味激得打了个寒颤。

虽然出现了几次分岔路，但在中毫不犹豫地选了方向。走着走着感觉能出来。身体不知道，但心应该知道他在哪儿。这么近不可能不知道。画了那么久，连觉都睡不着地画着你，不可能不知道。

靠着泛白破晓的天空祈祷。如果神存在，哪怕就这一次，让我也如愿以偿吧。

***

无视耳边刮擦声走了好久。差不多快半个时辰了。肯定是人的脚步声，而且感觉不沉重，应该是他没错。那个眼神能钻进心里翻搅内脏、眼神盲目的小皇子。自己能听到那脚步声，但他肯定听不到，居然能找对方向跟上来，但脚步间隔不匀，肯定哪里受伤了。

在意，再次刮擦耳廓的沙沙踩草声让允浩吐出烦躁的气息。其他人不拦着干嘛呢，就算那小皇子固执要跟来，这凌晨让他一个人上山行吗。停下像机器一样移动的腿直立，稍微集中精神，连在中呼出的每一口气息都如雷贯耳。那个断言记忆有无都无所谓的人。虽然装作果断，但声音末尾带着哭腔的细微波动允浩不可能感觉不到。才十六岁还没长成身体的柔弱皇子，喘得像要断气还不肯停步。明明那么迫切地拉着，却还藏着贪念的他。

紧握的拳头指甲刺进了手掌。对这手部动作产生怀疑，允浩仔细看着留下伤痕的手掌。指甲形状留下的红色伤痕代表着对在中的奇妙感情。

转身开始往回走。虽然在这待了几周确认没有凶猛野兽，但万一因某种缘故在中死了，自己心里应该不会好受。不管怎样是和自己有关系的人，而且是曾在身边伺候的高贵之人。

“啊呜……”

看着不怎么危险却手滑被芒草割破了手掌。呆呆看着瞬间渗血的手掌，在中刚想拉衣角按住伤口，手腕却被更快抓住，吓了一跳。虽然没什么表情变化，但眉间紧锁，看来心情不太好。其实这种表情是第一次见，没法下定论。因为从未对自己皱眉或发火过。

“真不知道您在想什么。”

用深色衣角按住中手掌，擦去手心凹陷处的血水，允浩摇了摇头。手掌上画着狰狞的红线。

“我也不知道。”

视线对上低头看自己手掌的允浩头顶，在中嘴唇微颤。轻轻托着手背的略显粗糙的手掌触感让人窒息。是多痛苦，多疼才全忘了，几乎没有一点怨恨。记忆只是构成他的很小一部分，不是全部，那部分不值得惋惜。

“讨厌也没办法。”
“……”
“我好像离不开浩……”

听到意想不到的称呼，允浩身子一僵缓缓抬头。随之抬起的在中的视线避开了，托着柔软手背的手抽回了。

“如果可怜我的话，能让我留在身边吗？”

对他的回头抱有一丝期待，但允浩毫不犹豫抽回手的举动让期待瞬间破灭。即便手掌划破，在中也只能握拳。否则似乎无法控制颤抖的身体。

“太阳都出来了，下山的路应该好找。”

委婉拒绝的允浩声音和以前一样，但内容让在中眼泪要掉下来，为了忍住声音用手背死死按住嘴唇。本来就想过不会答应，但想象和现实天差地别，实在难以承受。

“为什么……”

为什么不行，因为什么都做不好需要一一照顾？因为是可怕的记忆？深入骨髓的炎症似乎连心里装着的他的心意都病了，现在没自信守住了。想在自虐和自毁中丢弃那可能守不住的心意。在中茫然睁大的眼睛看着虚无。只想守住心里允浩的心意才那么努力，现在看来那也不行了。如果你不在，你给的那颗美丽的心似乎也会变色。

“别再跟来了……”
“为什么不行？不会烦你的。”
“已经很烦了。”

甩开抓住衣角的在中的手转身，允浩被再次抓住，抓住在中的肩膀把他推到大树上。

“臣说了请停止。”

重重撞击背部带来的疼痛像蛇一样爬上来，在中发出干咳。与其再回去不如死了算了。反正没有他的时间生不如死，既然再也见不到只能活受罪不如死了好。

“那就死吧。”

现在这里剩下的牵绊只有你，被你否定的我无法再存在。不如渡过忘川河忘了一切。在中话音刚落，允浩脸色煞白急促吸气，接着撕拉一声，被允浩单手抓住撕裂的衣襟让在中只能瞪大眼。露出的肌肤让他连尖叫都发不出只张着嘴，甚至感觉不到允浩的手钻进敞开的衣服里。

“您不是说抱过我吗？”
“啊……”
“如果继续跟来就不会这么结束了。不想被当娼妓对待就回去。”

推开瑟瑟发抖的在中，允浩绝情转身。这下该回去了吧，皇子身份被骂娼妓，应该不会再说要留在身边了。那高傲的自尊和高贵受了重创，该回去了。

“我，我……”

拖着疼得动不了的腿勉强抓住允浩，在中颤抖着手想脱掉已经剥开的衣服。即使被视为娼妓那种下贱词汇的感情，对现在的他来说这也是全部，别无他路。父母兄弟下人都消失的这个世界只剩唯一的你。如果被当做性玩物能留在你身边，也不是做不到。

“干，干什么……！”
“我，我是……那样也没关系……”

手抖得解不开系好的衣带。牙齿打颤肯定很难看，咬紧牙关，因为不听使唤的手而火冒三丈，在中眼角红了。

“住，住手，别……”

呼吸不畅，在中胸廓剧烈起伏。听不到允浩的话，解开衣带把手从袖子里抽出来的在中被允浩拉进怀里。挣扎的在中的身体撞得允浩生疼。

已经不知道什么是对在中好了。以为时间久了能忘，忍着，住在附近也许能听到消息，所以舍不得走。等在中喜欢的莲花开满池塘的季节过了，再走远点。反正自己跟死了没两样，在在中身边只会是污点，稍微辛苦点熬过这段时间，在中在有天身边能享尽荣华富贵。谁都不会讨厌憎恨的人，在楚国肯定也会有人疼，那样就能过得更舒服。再过几年娶个漂亮夫人，生个像他的孩子生活。只要自己放下贪念就能那样。

可是不是曾放开过一次心吗，明知那会多束缚在中，明知会在那善良的心里留下多深的伤痕，不还是放开了吗。这就够了，光是那位美好的人曾拥抱过自己，自己这辈子孤身一人也无所谓。

“我……那样也可以。”
“……”
“……当做娼妓也可以。”

明明祈祷让他忘，看来神明真的知道他的内心。祈祷让他忘却又求他千万别忘的内心。

“殿下……为何没忘，到底……为何没忘像我这种人，为什么……”
“……”
“为何抛弃安逸，明知和我在一起只有危险。”

稍微平复深呼吸的在中抬手抱住了允浩的背。脑子里像白纸一样白茫茫一片。

“怎么能叫我忘，你不也没忘吗。”

怎么可能忘得了。

***

脸颊碰了一下又分开。允浩稍微晃了一下，重新稳住身体，把背着的在中往上托了托。身体又窜上去，下巴没地儿放，在中又瘫软下来把下巴搁在允浩肩上。

“殿下，一直这样不舒服吧。”
“不舒服。”

不可能按想的回答，毕竟是倔脾气。其实比起在中不舒服，是脸颊一直碰到让他心烦意乱才这么说的，更没法说什么了。托着下巴还好，一晃动那柔软的脸颊就碰上来，让人在意。幸好袖子长到指尖的宽大外衣遮住了伤口。白皙手背和手掌上一道道红痕是罪的觉醒。

“那个。”
“是。”
“真的不打算来接我吗？”

在中淡然至极，允浩却做不到。到这份淡然为止在中心里腐烂了多少，不用看不用听也知道。问会不会来接没回答，但在中肯定只信那句话活着。每天寄希望，期待，到了晚上又抱着明天会来的渺茫希望不放手吧。

“我，不管什么样子都好想见你。”
“……”
“就算没记忆也打算原谅你，但一想如果不是这样相遇你根本不会来接我，突然好火大。”

用完全没生气的语气说火大，在中搂着允浩脖子的手臂稍微用了点力拉近。虽然大概知道允浩怎么想的，但这并不代表心里的结就全解开了。肯定像那时候说要成亲一样想推开他的心，这次肯定也一样。但还是希望他能在身边，在这个失去一切，父母兄弟国家都没了的自己身边，帮自己撑下去。

允浩手上的力道加重了些，回应着既不发火也不哭的在中毫无颤抖的声音。

“以后不会那样了吧？”
“……是。”
“嗯。”
“殿下。”
“嗯？”
“如果……”
“嗯。”
“以后我又做出这种事，那时候您还会等我吗？”

轻轻将在中放在土坡上。仰望允浩许久的黑眸似乎在思考，从允浩身上移开视线。

“这种事？”
“是。”

这种事到底指什么，是指撒谎，还是指一个人扛下所有消失。

“这种事？”

再次反问的在中表情微妙地暗淡了。还能忍受这种痛苦等待吗。在楚国时有天说有消除记忆的毒药，训他是不是要吃了那个。当时虽然没说要毒药，但真心是想吃了忘掉。哪怕变傻了，忘了就不会这么思念，不用这么因罪责而痛苦，差点就说出给我那毒药，不知道是怎么忍住的。如果不是不想自杀而是想活下去的允浩的话，几天都撑不过去。因为活着就是痛苦。

“嗯。”
“……”
“应该能做到。试过一次第二次会容易点吧。”

但既然你希望我活下去，应该能做到，大概。听到在中的回答，允浩舔了舔干裂的嘴唇。找到藏在袖子里的在中的手轻轻握住，帮他下陡坡。虽然背下去也不难，但万一出事背着的人伤得更重，允浩让他忍忍，在中轻轻点头。

“怎么这么深山老林啊？”
“……白虎叼来的。”
“啊？”
“说是白虎把我叼到这儿来的。虽然我没看见……”

下了不长的坡，空地上有一座说不上好的房子。又一声不吭背起在中的允浩含糊其辞。

“殿下住这儿肯定很不便……”

果然还是装没记忆比较好吗，把在中放在地板上慌忙拿出能治疗的东西，允浩叹了口气。或者别找失忆这种借口，直接去接更好吗。但不能去人多的地方。要是知道他还活着，起兵的父亲名分就弱了。皇帝驾崩其他皇子也没了的情况下，为了阻止那场谋反再起兵，名分占很大比重。第一是不能有杀害骨肉的皇帝，第二就是包括自己在内的几位武将的死。知道这些所以不能让人知道活着，只能让人暂且认为死了。

“把脚放这儿。”

虽然是夏天但太凉的水不好，盛了点温水放在在中面前。脱掉鞋，解开脚踝上笨拙缠着的寝衣布条，在中抬手捂住了嘴。怕叫疼想先堵住。被锋利树枝刺入的伤口挺深，看绷带上的血就知道出血严重。

“疼就说。”
“……嗯。”
“殿下，别捂嘴。”

拉开在中的手用自己的手紧紧握住，允浩单手洗着在中的脚。虽然动作很轻，但碰到晃动的水伤口刺痛，在中发出了呻吟。

“虽然大夫不在，但幸好还剩点药。”

单膝跪在面前仔细擦脚上水渍的允浩圆圆的头顶，在中在露出的头皮上用力亲了一下。允浩的手似乎停顿了一下，又像没事人一样抓住在中的脚踝仔细缠上白绷带。对这反应不满，在中噘着嘴，这次头低得更低，在允浩的太阳穴上啵地亲了一口，声音响亮。

“殿下。”
“嗯。”
“……手伸出来。”

手掌的伤痕也涂上草药味的药膏，缠上绷带遮住大伤口。

“伤口，多了好多。”

那么白嫩的手，全是擦伤割伤破皮。在中脖子上留下的深红色伤痕，看一眼都觉得罪过，允浩不知所措。用这粗手照顾伤口怕给痛苦，允浩犹豫了。想抱抱消瘦的脸颊又怕磨疼，想问是不是很疼又怕被说问得太理所当然没敢问。

“我错了好多。”
“殿下。”
“我不知道，不太懂……”

听不下去在中语无伦次的话，允浩轻易抱起了在中。说不遗憾那是彻头彻尾的谎话，但在中嘴里说出自责的话更让人无法忍受。

让在中住这种地方真是没道理，但情况无奈。凹凸不平的地面，连盖的都没有像样的，允浩实在说不出让在中好好休息的话。只有一张薄毯子。

“先……躺下吧，殿下。”

不在意简陋的地方，在中找地方躺下。感觉到允浩犹豫的动作，抓着裤脚拉了拉，伴随着叹息允浩坐在了在中身边。然后卷起在中的裤腿开始按摩小腿。为了放松因急行受惊的肌肉。因为脚踝受伤另一条腿用力过猛，小腿肌肉僵硬疼痛。

“疼吗？”
“嗯……”
“忍一下，不揉开以后起不来了。”

紧紧抓着允浩的衣角，在中对连看都不看这边的允浩拉拉扯扯示意看他。无视这些只顾着放松僵硬肌肉的允浩，视线落在轻轻碰到脖子的在中的手背上。

“……疼吗？”
“不，我哪有疼的地方。”
“不撒娇了。”
“撒娇也可以。”
“烦人嘛。”
“别担心那个，殿下。”

拉下卷起的裤腿，允浩用手掌轻按在中的眼角。

“像熬了夜似的，睡会儿吧。”

塞了件衣服给在中枕着，关上开着的窗，允浩在黑亮闪烁的在中瞳孔注视下又坐回旁边。

“别那么看，臣会守着的。”
“嗯。”

黑发从指缝间滑过。反复梳理在中的头发，用手合上在中再睁开的眼皮。黑手把他拉向昏睡，但在中为了不脱离现实紧紧抓住允浩的手指。但很快就昏睡过去了。

***

在像死了一样躺了几个时辰不睁眼的在中身边，允浩用温水浸湿的毛巾小心擦拭露出的部分。手上的绷带解开擦净伤口，重新涂上药膏。在中痛得扭动身体，允浩停下手静静握着，直到呼吸再次平稳才继续。轻轻拨开遮住眼皮的头发，露出白皙圆润的额头。

毒让全身肌肉骨骼像融化一样，在死或许更好的痛苦中顽强不放开生命之绳，全是为了你。

拿起在中静静放着的手，允浩在缠着白绷带的手掌上印下长长的一吻。虽然想在他睡着时用温水给他洗身子解乏，但手脚都没好地方不能长时间泡水，只能用湿毛巾擦擦身子。烦人？哪有的事，竟说这种话让人无地自容。伺候是理所当然的事，就算不让做也想做的事。

轻轻放下在中的手，允浩毫无声响地起身。看来得去趟城里。虽然不是大集日，但得给在中买点必需品。看在中的状态也不像轻易能醒的，应该没事。

紧紧关上糊着纸的门，允浩还是没法轻易挪步，回头看了好几次。醒来看不到人会吓到吧，想留个字条又不知道写什么。写句暂时去趟城里就行，但这短短一句写下来都费劲。用生硬的语气在一张薄纸上写了一句，迈出的脚步依然沉重。

半个时辰就能下山，上来也差不多。不像凌晨配合在中速度走。允浩的身影瞬间向前飞奔。与其担心变慢不如快去快回百倍强。

钱方面并不缺。治疗允浩的大夫在他稍微好转后就去了更深的山里，留下话说家里的东西随便用。抱怨只有百年的白虎竟然敢吵醒他睡觉，治疗期间一直发牢骚的大夫留下的东西挺多。家里没什么，但壁橱里留下的钱数额不小。当然至今几乎没动过，这次不得不用了。

买了在中能吃的食材，为了买好点的毯子站在绸缎庄前，允浩被飘逸的红绸吸引了目光。虽然不是皇室象征的凤凰，但细密金箔纹样的绸缎，做工精良已成婚服。虽然是女式的，但楚国服饰不同于辰国，男女样式差别不大。

“大人，好眼力。”

不知何时站在允浩面前的店主展开挂着的绸衣。针脚细密纹样美丽，自卖自夸也不为过的衣服。

“那个和那边的发带也给一个。”

允浩指的是白绸做的发带。虽然跟十六岁生辰在中穿的不完全一样，但也差不离。红绸衣，冷白的发带，还有泛着粉红的绸鞋。回去路上也得挑双鞋。

“大人运气真好。这种衣服不是常有的。”

接过店主包好的衣服，允浩没怎么讨价还价就付了钱。

买了抱满怀的香甜点心，手里拿着合在重脚的绸鞋。只大概扫一眼也能判断合不合脚。但为什么要买这些，明明自己轻易不敢给在中看这些，送人衣服含义重大。何况还是婚服。

妄想有什么不能做的，已经在妄想里抱了在中几十次了。充斥脑海的原色想法被允浩甩头驱散。不是只把在中当性对象，而是无论怎么忍耐也是无可奈何的男人，没法不想。稍微贪心想摸摸那白嫩的肌肤，脑海里也会描绘湿润凌乱的在中。嘛，都只是无用的妄想。真看到在中那些杂念就烟消云散了。也不敢奢望。

***

山里天黑得快，黑暗笼罩房间一点阳光都进不来。虽然是夏天但有点凉，拉过毯子盖的在中突然睁眼坐起。眼睛睁不开想用手背揉，想起缠着绷带用指尖蹭了蹭眼角。说好在旁边的又去哪儿了，不安突然袭遍全身想急着起来，剧痛袭来又跌坐回去。虽然允浩给放松了腿，但怕他疼没敢用力，紧绷的肌肉哪那么容易松。

去哪儿了，到底是哪儿。周围死寂更让在中不安，拖着不听使唤的腿勉强站起来。脚踩到纸响，弯腰捡起，简短一句，暂时去城里一趟。

叫醒我再去嘛，折了两下纸放回地上，在中轻轻推开了吱呀作响的门。黑暗的森林有点吓人，搓着起鸡皮疙瘩的手臂。凌晨是靠什么精神穿过这黑暗的，像做了一场梦依然精神恍惚。穿上放在踏脚石上方便穿的鞋，一只脚踩扁了后跟。虽然不会直接碰到伤口，但压迫会很疼。

“有点害怕……”

恰好山上吹来的风吹乱了衣服和头发。趁风停拍拍衣服把头发往后梳。需要挡风的东西，一个人在房里莫名更害怕不想进去，剩下的办法就是绕到屋后。这房子虽然危房，好歹能挡挡风。

“哦？”

后院有个木头钉的简易笼子。偷偷往里看，在中伸手抓起一只行动不敏捷的兔子。

“殿下。”

还没抱进怀里就被允浩拿走了，在中脸上写满不满。但允浩没还给在中，直接放回笼子。

“别给兔子感情。”
“抱抱都不行？”
“是，不行。”

依然留恋想看笼子里的在中视线被允浩挡住了。怎么都想看，但只到允浩肩膀的身高实在不行。

“为什么不行？”
“……”
“嗯？”

总不能说是用来吃的吧，不能说是当家畜养不是当宠物养，允浩回避了在中的问题。要是给了感情疼爱一番，知道自己吃的是那只兔子，在中会有什么反应允浩太清楚了。

“山里冷，快进去吧。”
“……”
“别那么看。”

手掌遮住再中的眼用力转过他的肩膀。太弱了，弱得无可救药。允浩没法强迫在中做任何事，没法阻止在中真心想做的事。只是在中的一个眼神，一个微不足道的表情，就能让他捂着狂跳的心。

“那个。”

拉下遮眼的手，在中又转过身。让高高在上的视线落到自己身上，眨了几次眼。

“只有两个人。”
“……两个人好吗？”
“嗯。”
“……”
“特别好。”

***

“这是什么？”

伤好点了在允浩帮助下洗了澡，盖着厚被子半躺着的在中拉过柜子里的大包袱。显然是允浩前几天去集市那天带回来的，之后再没见拿出来过，一直好奇。在中刚解开一个结正要解另一个，允浩迅速抢走了。

“是什么嘛，嗯？”
“……”
“好奇嘛。”
“没什么，殿下。”
“没什么为什么要抢？”

气鼓鼓地搓着空手，对允浩给的涂粗糙手掌的药视而不见，再次伸手向包袱。

“快涂那个。”
“给我那个，我就涂。”
“那别涂了。”
“一直要这样吗？”
“殿下才是要一直这样吗。我让别做的事非要做。”
“就洗了一次衣服要一直说吗？”
“是，一直说。”

根本不顾及受惊的他的心，那头晕目眩的冲击性场面再也不想回想。现在都不敢离席了。万万没想到在中会抱着一堆东西去溪边洗衣服。

“手碰到碱水会怎样您都不知道。况且手伤还没全好。”
“知道。”
“再说殿下为何要做那种事。”
“只有两个人怎么办。”
“我做不就行了。”
“那我呢？”
“殿下，那种粗活……”
“我就没用吗？”
“殿下！”
“得有用处才行啊。所以我还要做。”

虽然没直接碰劣质碱水，但溶在水里稀释了在中手还是粗糙起皮。这双手除了洗澡没沾过水，允浩拉过来把香油和草药捣碎混合的东西仔细涂遍每一个角落。

“不喜欢殿下不舒服。”
“……”
“不喜欢您做这辈子都不用做的事。”
“……”
“所以别做了，殿下。算我求您。那些事我都包了，殿下别做了。”

用干净毛巾擦了在中的手，允浩在在中面前解开了藏在身后的包袱。

“反正是殿下的东西没理由不给看，只是……”
“只是？”
“本来想晚点给的。”

允浩小心翼翼捧出包在樱花色韩纸里的白绸鞋，在中眼睛瞪圆了。不仅如此，华丽红绸制成的衣服让在中眼睛瞪得不能再大，滴流乱转不知所措。

“当然知道您在服丧穿着麻衣，殿下。”
“……嗯嗯。”
“所以这个……不是求您现在一定穿，是给您留着以后觉得需要的时候穿。”
“……好美。”
“虽比不上殿下宫里穿的，但也挺美。”

镶金箔的红绸衣轻盈飘逸。细丝经纬密织的绸衣触感如莲花瓣般柔软。

“这是婚服啊……”
“……忘了殿下博览群书。还以为您不知道。”
“……”
“所以不穿也没关系。只是……我的贪念罢了。”

丑陋巨大的贪念，连表露都觉得惶恐。竟敢怀有谁，渴望谁。所以不想给看。怕在中被自己的贪念吓到，连自己都觉得可怕丑陋自私不想展示。也许在中只想要那个不求在身边、无欲无求的郑允浩，所以自己必须是那个郑允浩。重新包好塞进柜子深处，把贪念也一起包好。

“我……能穿吗？”
“……殿下。”
“一个人穿不了，帮帮我。”
“……”
“嗯？”
“……是。”

轻易脱掉象牙色的单层麻衣，在中只穿薄寝衣背对允浩站着。允浩把红绸披在他肩上，在中急忙低头穿袖子，被那双捧住脸颊的大手逼得不得不抬头。视线依然向下，手忙脚乱勉强系好衣带，脚摸索着穿上合脚的绸鞋，允浩结实的手臂抱住了在中的腰。

白皙端庄的额头被允浩微热的气息拂过，在中紧紧闭上了眼。曾做过梦。他吻自己，用同样的心意看着自己。想起某天怀着怀着受不了全都抛弃的那些愿望，在中闭眼更紧。不想给看哭的样子，虽然肯定知道在哭但还是不想给看。

“殿下。”
“……”
“殿下。”
“……嗯。”
“眼睛，让我看看。”
“……”
“快点。”

仿佛就在唇边说话，气息包裹着下唇。鼻尖轻触吓了一跳的在中睁眼，看到近在咫尺的允浩的脸，想后退但后面是墙。呼，吸气瞬间涌入的略显粗糙光滑的触感，在中再次紧闭双眼。

***

双手交叠放在胸口发出均匀呼吸声的在中床头，允浩剪短了油灯芯调暗灯光，正在写一篇长文。小字密密麻麻填满纸张，允浩给在中拉高被子盖到胸口，悄无声息地开了门。站在后院手指卷成圆圈发出“嘘”的一声，林子某处扑腾一阵小骚动，一只不大但敏捷的褐色鹰落在允浩手臂上。用厚布紧紧包好信绑在鹰腿上不让掉落，手指哒哒弹两下放飞了鹰。

“……干嘛呢？”
“怎么醒了。”
“没人吓一跳。”

重新给在中披好滑落的衣服，手里的被子也交到他手里。揉着粘着睡意的眼角眨了几次眼，在中扑通坐在檐廊上。

“嘘，别动。”
“痒……”

手指穿过发丝梳理的触感挺痒，在中缩了缩肩膀。用金线绣花的白色发带把在中头发半扎起来，轻轻整理刘海定型。手艺不算好头发有点乱，但扎起来能直接看到在中的眼睛挺好。

“太阳出来带你去那边林子里的池塘。现在莲花应该全开了。”
“嗯。”
“还有很多野花，很有看头。”

靠在身后允浩胸口坐着，在中向后仰头。看着没有一丝灰云漆黑一片的天空，在中抓住了允浩的手。

“啊，刚才！”
“什么？”
“流星掉下来了。”
“一天掉好几十个呢。”
“说许愿能实现。”

合手闭眼的在中很快睁眼松手。像等着一样毫不犹豫许愿的样子让允浩表情疑惑，在中低头把依然留着细细红痕的指尖在光滑的地板上摩擦。

“什么愿望这么迫不及待。”
“……不能说，说了就不灵了。”

抓起不断滑落的衣角，在中往允浩怀里钻了钻。只要再问一次就说，但他总是一次。没有第二次，更没有第三次。吻也只吻一次，脸颊鼓鼓囊囊气呼呼的在中把脸贴在允浩脸上深深叹了口气。算了。没许什么愿，也没期待他主动吻，没什么遗憾的。像往常一样合手许愿，却发现没什么可求的，很快就松开了手。反正神对他不宽容甚至冷酷，许愿以后只会伤自己的心。

“殿下。”
“嗯？”
“现在好吗？”
“嗯。”

毫不犹豫的即答让允浩拍背的手停了一下。又温柔地抚摸着背，解开好不容易扎好的头发，把头发别到耳后。在中身后划过一道闪光般的轨迹。不能留住时间吗，低声问着，允浩自嘲地笑了，这废话。仅此而已。

***

四处张望在中的脚步又慢了。拉了一下紧握的手拉回在中乱飘的视线，允浩再次迈步，再也受不了拖沓的红绸衣摆，在中从膝盖以上抓起衣服。

“臣不是让您穿别的嘛。”

看着抓着挂树枝的衣摆一脸为难站着的在中的腰，允浩把他像扛行李一样扛上肩，以比刚才快一倍的速度移动。看着后面速度太快想吐，在中把眼按在允浩肩上遮挡视线。尽量让他不晃，但像骑马一样上下颠簸的身体让胃里翻江倒海，在中刚张嘴说受不了了，允浩把他放下了。

“殿下，没事吧？”

等惨白的脸恢复血色，在中摆手表示没事。都没怎么好好吃东西的人，允浩轻轻捏了下在中的肩膀又松开。瘦削的肩膀像在责怪他，不敢多握。

“天然形成的池塘周围土很软。别靠太近，落脚小心。”

远看也有深度的池塘上盛开着洁白巨大的花。之前都是被双臂合抱不过来的古树遮天蔽日，池塘上方却露出了湛蓝天空。想起允浩让别靠近，在中收回迈出的脚，看着死水却清澈的水和上面漂浮的刺眼的绿荷叶，端庄纯洁的白莲。

莲花像花，又不像花。样子像花，漂浮水面却又不像花，这点好。对你想像花一样，对别人不想那样。在你面前不想是皇子。

“殿下。”

允浩臂弯里的东西哗啦啦全掉在地上。一手遮住在中的眼，搂腰抱住，允浩吻在在中耳边。

“为什么，为什么哭。殿下。别哭。”

仿佛盛开般，允浩折来的不知名野花铺满了周围。

***

点亮油灯，解开案几上堆满的卷轴绳结。从上往下读着顺畅解开的内容，有天的表情时松时紧。辰国有楚国间谍，楚国有辰国间谍，虽然不知是谁，但这是三岁小孩都知道的事。大意了吗。从陕西省开始在中没同行的事实传入辰国皇帝耳中是时间问题，但这未免太快了。可能用了信鸽或更快的鹰。

“外面左将军在吗。”
“在，陛下。”
“看来得去趟陕西省附近。情况不对。”
“已经驻军了……”
“还是亲自去比较好。”

给昌珉下令的有天听到敲窗声，推开了关着的窗户。缝隙里飞进来一只敏捷的鹰。

“没见过的鹰。还是小心点……”
“加急啊。”

能直接给楚国皇帝送加急的人屈指可数。所以有天直觉知道这是谁送来的。

“得马上动身去陕西省。”

果然那时候就不该那么送走，急忙解开绑信的绳结的手几次落空。密密麻麻写满字的信让有天脸色越来越僵硬。关于记忆对自己隐瞒这事有天就很火大。加上后面写的内容，有天连火都发不出来。到底还要隐瞒多少，虽然允浩做的事不能说错，但过程太艰难，有天想劝劝允浩。

“集结军队去陕西省找在中。搜山也要找到。”

把信浸入油罐点火烧成灰烬，有天冷着脸在狂风大作的风声中关紧了窗。然后看着门缝里那个小小的身影抱住了头。

“进来吧。”

走进房里用空洞眼神仰望有天的俊秀哇地哭了。说还没发生什么别哭也劝不住，抱起瘫坐的俊秀，有天拍着他剧烈起伏的背。

***

“不晕吧？”
“嗯……”
“困吗？”
“嗯……”

托起滑落的在中，天色已暗允浩加快了脚步。每次在中晃动，单手抱的花束就会掉落几朵。明明白天还晴空万里，现在乌云密布，根本不知道几点了。

“雨季快到了……”

令人厌烦的雨季，在中总是受不了的雨季。独自一人会不会像刚才那样哭。但现在事情不能再拖，也不能回避。虽然不是自己惹的事去收拾有点冤，但这不仅是为了别人更是为了在中。相信在中说会等的话，但有点担心，在中能不能对周围所有的话充耳不闻只信他的话等下去。

云层再也撑不住开始吐雨滴。重逢后一次都没好好哭过的在中哭出来时，不，或许他在那之前就在哭了。被冷雨打湿脸，把全身重量靠在背上睡着的在中，从头拉起衣角盖住抱住，允浩不停歇地走着，手臂托着在中的大腿，手里提着粉色绸鞋。噼里啪啦，落下的是雨水还是泪水。在中怀里的花像花路一样散落在雨湿的泥地上。

将在中放在房里安顿好，允浩倒满一杯甜味饮料小心叫醒在中。衣服遮着淋雨少的在中不同，全身淋透的允浩头发滴着水。

“全湿了……我都不知道下雨。”
“因为殿下睡得太沉了。”

茶杯里散发出的甜香让在中瞥了一眼，允浩把杯子送到他嘴边。

“甜。”

喝干清澈液体的在中重新躺下，脱掉湿漉漉的外衣推到一边，闭眼又眯缝着眼看允浩。看着那微弯的眼角，胸口那以为坚硬凝固的东西微微颤动。

薄薄的单层寝衣，因为微湿贴在身上，雨湿的头发散发出菖蒲香。虽然有点苦涩，但浓烈得仿佛要搅乱五脏六腑。

“花都没了。”
“路上掉了。明天再……”
“不，没必要再折那贵重的生命。”

虽然可惜满怀的花束，但也不想再折那么多花。看着摇曳的油灯视野昏暗，但也足够分辨周围，在中知道允浩不知为何紧张。像磨得锋利的刀刃竖起，像一碰就炸的火药一样。

笃，在中的指尖碰到允浩脸颊又迅速离开。松开卷着的嘴唇，舌头舔过干燥的下唇，在中发现空气变得浓稠。不是因为夏热，也不是因为倾盆大雨。只是想分享的欲望。分享心分享身体就能永恒吗，能用永恒这个词吗。在中坐直身子小心靠近允浩。一靠近允浩就后退，距离没缩短。

“该就寝了，殿下。”

大概擦干身子的允浩起身。异常僵硬的脸毫无感情的声音，甚至有点委屈，在中呆呆地看着允浩。总是一个人。宫里所有人，特别是身居高位者总是孤独。独自吃，独自睡，独自读写。想独处时总有侍从跟着，不想独处时总是独自一人。

“……去哪儿？”
“我不能和殿下同榻。”

虽然没办完全仪式但也给了婚服，怎么这么冷酷，满脸不满的在中用力拉住允浩的手往下拽。允浩肯定以为他不知道，所以才那么若无其事地展示那衣服。以为他不知道那是初夜穿的婚服。

“殿下不太了解我。”
“我不了解什么？”
“……比起了解的，不了解的更多。”

我现在在想什么，您想象不到那些不敬的妄想有多少。您小小的接触和一句话就让我这干涸的心狂跳，您这美丽的眼角让我彻夜描绘您，暴雨雷鸣时被您唤去守在身边，手指多少次描摹睡着的您的脸。

眼神更深沉的允浩顺着在中的拉扯乖乖坐下。苍白盛开的脸，堪称花颜的脸，让满是伤痕粗糙的手触碰，允浩有种践踏圣域的罪恶感，垂下了视线。

“殿下，不知我……”
“……”
“……不知我有多恋慕您。”

习惯了隐藏忍耐掩饰，现在表露都变得害怕，这感情说出口的一句话有多难您不知道，这忍了许久的感情竟如此简单地表露出来。允浩感到莫名的狼狈拿开了捧着在中脸颊的手。但手还没落下就被在中抓住，允浩感到唇边触碰的颤抖嘴唇和贴在脸颊上那凄惨的水渍，连眼睛都酸涩得睁不开。不敢相信耳朵的允浩的话，在理解内容前就让在中泪如雨下。

“我爱你……”
“……殿下。”
“我爱你啊，所以……”
“……”
“所以，留在我身边。在我身边……”

在不那么柔软的允浩嘴唇上，在中像六月盛开的牡丹般的嘴唇细碎地啄了好几下，焦急的手捧住允浩的脸。

“全给我也行，我只接受什么都没给。”

就像允浩曾经那样，在中把手掌贴在自己左胸，又贴到允浩左胸。

“都给你，留在我身边，嗯？”

虽然自己的心比起允浩的心渺小微不足道，即便不能填满他那空荡荡的心，至少能填一点点。分唇还不够，焦急之下在中粉红的舌头舔过允浩的唇角。

“浩……叫我，嗯？我的名字，给你的名字……”
“……莲花。”
“嗯……”

只愿对你如花般美好的人，我是你的，

“莲花。”

***

整理好在中散乱的寝衣，整理好棉枕和被子不让他不舒服，允浩用拇指描摹在中的耳廓。把头发拨到一边，抚摸了几次右耳后柔软的皮肤，允浩用力按了那里。虽然微弱，但在中吃下的安眠药和点穴至少能让他睡两天不醒。

抖掉红绸衣的水渍叠好，脱下湿透的衣服塞进柜子，允浩拿出晾干的新衣服穿上。胸口缠绕多层的绷带是为了让心和信物贴得最近。

重新拿出藏在柜子深处的剑。用坚硬皮革做的皮带绑好剑，额头上系上象征辰国将领的银箔装饰的青色头巾，在脑后打结。除了换了颜色，衣服虽破损不能穿，但允浩换上了一身完整的武将装束，单膝跪在在中身边。

没能满足您留在我身边的小小愿望，也没等触碰过的嘴唇余温散去就放开了您的手，您会怨恨我吧，小心抚摸着白皙修长的在中的手指，在手背上长长一吻。包含无限敬爱与恋慕。

“不会说是为了您。”

那是推卸责任的话，会说是顺从自己的意志和心意。不想您有危险，想斩断所有可能的危险苗头，如果是我的贪念那就是贪念，即使错了也无法停止的事。

看着暴雨如注的窗外，重新关紧窗户，允浩拿走了在中的短剑。光是再荣给的这一点就足够不祥，本来可以扔了，但在中因为是允浩给的即使害怕讨厌也因为觉得需要而带在身上。这充满毒气的东西我会带走还给他。然后允浩解下松松绑着在中头发的白色发带，绑在了自己手腕上。

不能再耽搁了，伸直了弯曲的膝盖起身。有天派的人最晚明天就会闯到这里，虽然是深山但不至于找不到。那样就会带在中回皇宫，既然拜托过了。想到可能会因背叛感而发火的有天虽然有点担心，但那是以后考虑的事，现在担心也没用。

连雨衣都没穿，任凭暴雨冲刷，允浩在光地上跪下行了大礼。额头贴地，嘴里吐出对熟睡情人的安宁和等待的祈愿。

神，不会那么无情的。我美丽的人啊，神不会那么冷酷的。

***

胸口像被人用利器挖过一样。头疼欲裂，冷汗顺着脊背流下，在中颤抖着坐起上半身。分不清昼夜的黑暗四周和敲打耳膜的雨声，在中习惯性地摸着身边没有允浩而空荡荡的位置。虽然不大但足够再躺一个人的空位。头依然钝痛，像得了重感冒，摸摸冒冷汗的额头却没发烧。

“又去哪儿了……”

下雨也不能出去，这次会不会哪里有信，翻遍了房间角落，在中一脸狼狈地呆坐在房中央。第一次睡意怎么也赶不走，慢慢闭眼睁眼好几次，眼皮上的睡意还是粘着不放。用手背揉了好几次眼勉强睁开，在中扶墙站起。莫名的不安让他想找允浩，一开门，简直是暴雨般的粗大雨点正砸向地面。

脱下的鞋只有在中的一双。去哪儿了，到底去哪儿了。心急的在中急忙把脚塞进鞋里，湿透的皮鞋湿漉漉的，又把脚抽了出来。光脚碰到湿皮革滑腻又冷得起鸡皮疙瘩，实在穿不上。

“浩……”

奇怪，不，是奇怪。不像平时的他那样紧张焦躁的脸色，还有哄睡前亲吻的温柔。嘴唇不由自主张开。不会的，不可能，只是去哪儿一会儿。一会儿，就一会儿。重新跑进房里的在中几次失手粗暴地拉开柜子抽屉。沉重的抽屉滑落砸在脚背上，但他根本感觉不到疼。这里面放着他的长剑和自己带来的东西。发现少了两个，在中干裂的嘴唇动了几下。

“不行……”

为了不让随时会决堤的泪膜覆盖眼睛眨眼，在中用力睁眼喘气。上来就花了两个多时辰，应该还没走远，其实自己不知道睡了几个时辰还是几天，但在中想抓住看不见的希望。拿出昌珉给的哨子，光脚踩在地上。如果装作危险他会不会回来，钻进头发里的暴雨瞬间让在中湿透，手抖个不停。不是因为冷是因为害怕。含着细细的哨子吹了几次，耳朵听不到声音。允浩也看到有这个，如果不远应该会回来，但在中已经猜到了。他已经走远到听不见哨声了。僵硬的手指滑落哨子，在中开始疯狂行走。

穿过不大的空地，光脚踩着窄窄的土路，任凭雨水打在脸上，在中继续走着。

“浩……在哪儿……”

现在连路都没有的草丛，手掌又被割破也不知道，在中走着。嘴里不停喊着情人的名字，在中停下脚步是因为周围充满了不明气息。或许是期待的表情又僵住，在中捂着嘴靠在大树干上滑坐下去。气息不止一个，是几十个。

雨声掩盖听不真切，但靠近的声音绝不止一个。放下捂嘴的手，咬紧颤抖的嘴唇，在中刚要站起来，粗暴的手抓住了他的肩膀。

“将军，找到了！”

看到冻得煞白被士兵粗暴抓住的在中，昌珉用剑鞘打掉了士兵的手。

“这不是该被粗暴对待的人。”

进水里出来都比这强。真的无一处幸免完全湿透的在中需要遮掩。昌珉脱下雨衣想给在中披上，在中发作般推开了他的手。

“殿下，冷静……”
“怎么，怎么……能这样！怎么……”

强行给他穿上雨衣拉住肩膀的昌珉被那无力的小手推开。

“不可能……为什么，到底为什么！我……我……那么求你……”

求你只留在我身边，哇地哭出来的在中喘不上气，脸色煞白的昌珉拍打在中的脸颊。实在没法带着这种状态的在中清醒地走，昌珉像允浩那样用力戳了在中的耳后。像断线木偶般倒下的在中被昌珉直接抱起，催促看傻了的士兵。

“快去整顿马匹，准备厚布带。”
“是，将军。”
“还有刚才那个房子里的东西全带上。一个不落。”

昌珉把单臂支撑的在中往上托了托，双手抱着不让脖子折断，踩着泥泞的草路。这世上最残忍的人就是抛下这种人离开的那个人。在昌珉看来允浩真是个自私的人。重新裹好被雨淋冷的在中的身体，昌珉不停怨恨着本该感激祝福的雨季的雨。

“回皇宫。”

用厚实柔软的布将在中绑在自己身上的昌珉检查了好几次结才上马。因为没敢用力点穴，几个时辰后就会醒，但再也不能像刚才那样哭喊了。反正到皇宫只要一天，信的内容得由有天向在中解释。自己是武人，不习惯传这种话，怕传不好，有天传好百倍。

一手握缰绳一手托着在中，姿势不舒服但昌珉稳稳地赶马。然后挥鞭加速。虽然穿了备用雨衣，但挡不住迎面打来的雨点，打在脸上生疼。但这种肉体痛苦不算什么吧，对这人来说这种痛根本触不到神经。昌珉想起受了细碎伤的在中的手脚，忘了脸上的雨水。

这种保姆角色真不适合自己，甩掉莫名变得感性的念头，昌珉低头看向怀里被雨衣裹得严严实实的在中。

昌珉踏进门内，给宫女递了个眼色，示意她赶紧把门打开。

“来晚了。”
“因为下雨，路上耽搁了些时辰。”
“睡着了吗？”

有天看着昌珉怀里抱着的在中问道，昌珉摇了摇头。他将在中轻轻放在收拾整洁的床榻上，一旁坐立难安的俊秀立刻拿来厚实的锦被盖在在中身上。

“因为发作了轻微的惊厥症状，臣擅作主张点了他的睡穴。不过算算时间，也该醒了……”

昌珉当时下指并不重，估摸着两个时辰就能醒来，此刻他注视着依然紧闭双眼的在中，心生疑虑。俊秀一边擦拭在中潮湿的身子，一边背着有天偷偷揉了揉眼角。若是再哭出来，又要惹得陛下费神安慰，他实在没脸见有天。

“郑允浩大概后天就能抵达陈国阵营了。”
“应该是，毕竟是单枪匹马，速度会快得多。”
“正如预期，大规模的战斗将在七日内打响。”
“郑将军回归大营的消息一旦传开，皇室军的士气必将大挫。反之，大丞相那边的士气会高涨。”
“不仅是士气，战力也会飙升。毕竟现在比起千名步兵，更需要的是一名绝世武将。陈国的内乱并非发生在广袤的平原，而是宫内与宫外的争斗，说白了是一场相当局促的厮杀，并不需要太多兵马。”
“……陛下打算如何处置？”
“大臣们都说，与其讲什么道义，不如趁机攻打陈国。事实上，如果我们现在出兵，征服陈国的胜算高达九成。但是……”

有天交替看着闭着眼的这一位，和睁着眼却满脸愁容的那一位，摇头叹了口气。

“朕不能背弃郑允浩，也不能抛弃他们。”

挚友曾两次救过他的性命，哪怕没有当初互助的誓言，有天也会帮允浩。允浩从未将有天视为邻国太子，而是当作同龄好友，两人是那种可以性命相托的关系。只要允浩还活着，只要他的爱人还活着，有天就绝不会攻打他们，也不会攻打他们的国家。以允浩那种死脑筋，就算攻陷陈国后只留他们两人性命，他也绝不会苟活，宁愿与祖国共存亡。

“反正现任陈国皇帝与我国关系恶化，我们即便站在大丞相这边，对外也没什么问题。”
“话虽如此，但大臣们的态度是个问题。在他们看来，此时不攻陈，无异于放走嘴边的肥肉。”
“这个不必担心，宰相会处理好的。话说回来，那是什么？”
“啊，这是把那边的东西都带过来了。”

昌珉将手里的大包袱放在桌上，一直守在在中身旁的俊秀便过去解开整理。

“没能找到郑将军的踪迹，连块布片都没留下。”
“他是个行事滴水不漏的人。”

甚至连自己都被骗过去了。明知记忆不会轻易消退，却还是被允浩泰然自若的演技给骗了。有天觉得自己该回避了，便先让昌珉出去，转身准备带俊秀离开。随后，他看着俊秀手中那件红色的绸缎衣裳，发出了一声无奈的苦笑。

“陛下……？”
“若问这是何物……”

有天从俊秀手中轻轻抽过那件绸缎衣服，再次失笑。真是个无可救药的郑允浩，他咽下到了嘴边的话，看着这件虽被水浸湿却依然色泽鲜艳的婚服。

“这是在那边成亲时穿的礼服。”
“哎？”
“就是婚服。”

即便不看也能猜到，他是怀着怎样的心情买下，又是怀着怎样的心情让他穿上的。那个连自私一回都做不到的傻瓜。

“走吧，我们出去。这屋里没什么危险物品，朕会安排御医守着，别太担心。”
“……”
“快点。”

催促了好几次，俊秀才紧闭着嘴唇，一步三回头地看着在中的床榻，挪动了脚步。

“要是怕一个人待着，朕陪你。”
“不用了，陛下。”
“嚯，竟敢顶撞皇帝的话。快过来。”

即使被有天牵着手走出房间，俊秀还是忍不住频频回头。摇曳的烛光下，在中的影子就像随时会熄灭的火苗般岌岌可危。

***

宫外阵地，漆黑的夜色笼罩着森林，一名士兵皱着眉，任由雨水打湿脸颊。漫长乏味的攻防战让身心俱疲，加上雨季来临，沉重的身体和眼皮让他忍不住眨着酸涩的眼睛。

咔嚓——一道闪电劈在森林中央，士兵惊得一缩脖子，一只粗糙的大手瞬间扼住了他的喉咙。

“咳呃——”
“安静。丞相大人在哪里？”
“谁……”
“答应我不出声，就放开你。”

士兵毫不犹豫地点头，那只手松开，闪电的光亮映照出黑影的面容。

“难、难道是……郑将军？”
“不想引起骚乱，快带路。”
“是、是，立刻为您带路。”

允浩随便用手掌抹了一把脸上的雨水，脱下即便涂了油也湿透的雨衣扔在地上，跟在士兵身后。连日不分昼夜的冒雨疾驰，身体早已在叫嚣着极限，但他无暇顾及。拖得越久，对敌人越有利，对自己这边百害无一利。

“没想到将军竟然还活着……简直不敢想象，小的还以为见鬼了呢，呵呵……”
“我也没想到。”

那时候以为必死无疑了。允浩摇了摇头，掩饰住逐渐模糊的声音。不能变得感伤，尤其是在大战在即之时。脑海中本该摒弃杂念和情感，只思考如何破敌，时间尚且不够用，可那些如潮水般涌来的美好记忆却不断占据头脑。必须全部抛开，毕竟这仗不可能笑着打。

允浩那标志性的蓝色头巾引起了周围士兵的倒吸气声。在那赤红遍野的战场上，这抹蓝色显得格外冷冽耀眼。这是赋予允浩“青虎”这一别号的象征，军营内顿时骚动起来。

“太吵了。”
“这下这漫长的战争或许就要结束了啊。”

若在中以为他死了并继续那样活下去，允浩绝不会现身。这种攻防战迟早会分出胜负，之后谁也不会再去在意在中。但是，既然在中已经知道他还活着，允浩就必须纠正这扭曲的一切。在中或许能在楚国皇室安静度日，但他做不到。他是刻在骨子里的武人，背弃国家投诚他国苟活是绝无可能的，即便那是挚友的国家。为了实现要在在中“身边”的承诺，除了消灭所有危险因素外别无他法。哪怕要把在中推上皇位，也要将威胁他的所有因素从这世上铲除殆尽。

“就是这里，将军。”
“多谢，你下去吧。”
“是。”

还没等通报允浩归来，帐内丞相的声音先传了出来。

“是允浩吗？”
“是。”
“比预想的晚了。进来吧。”

允浩掀开帐帘进去，早已料到一切的丞相正背对着挂在墙上的巨幅皇宫地图站着。允浩刚行完礼起身，丞相硕大的拳头就狠狠砸在了他的脸颊上。

“这是替你母亲担心的份。”
“……母亲依然安好吗？”
“这还用问吗！”

丞相上下打量了允浩一番，虽似有不满地皱着眉，但眼底还是流露出一丝安心。允浩坐在丞相推过来的椅子上，紧绷的肩膀稍稍放松了些。这顿打能到此为止已是万幸，虽已退居二线，但他父亲几年前也是无人敢惹的猛将。

“磨磨蹭蹭干什么去了。”
“您不是都已经知道了吗。”
“……是，虽然知道了，还是想听听你是怎么想的。”

“你还活着吗”这种担心的话一句都没有。反而因为没说出口，允浩更感安心。父亲显然确信他还活着。被人信任是一种相当令人动容的感觉。但是得忘了，现在必须把爱人从脑海中抹去。既然心里扎下的根拔不掉，哪怕只是脑子里也好。

“请召集将领们，我会说明。”

***

“还要这样不知疲倦地一直走来走去吗？”
“可是殿下……”

俊秀本想反驳有天，又垂下头，屁股挨在在中的床边坐下。他之所以片刻不肯停歇，是因为明明过了醒来的时辰，在中却依然没有睁眼的迹象。他心急如焚，嘴唇都干得起皮了。

“明明说两个时辰就会醒，可这都还没睁眼……”
“御医不是说没有异常吗。”
“什么都吃不进，一直闭着眼，这可怎么办才好。”
“换做是我也不愿醒来，醒来面对的也不是期望的局面。”

有天这番话如同毒舌，俊秀的脸瞬间垮了下来。有天偶尔会说这种狠话，让人不寒而栗。虽是个有气度的人，但他瞬间改变气氛的绝对语调和权威，让人不禁感叹这才是帝王之气。这与在在中身边照顾、哄睡的那个人判若两人。

俊秀将泛着淡绿色的茶水喂进在中嘴里，擦去流出来的水渍，按摩着在中僵硬的手脚，强忍着眼眶的热意。

“殿下从未给别人添过麻烦，真的从未有过。”
“是啊。”
“可为什么总是发生这种事？明明是别人做错事，为什么只有无辜的殿下要受苦？”

书里的故事总是恶有恶报，现实却并非如此。欺凌在中一辈子的人当了皇帝，在中却只能勉强避难。俊秀无法理解这荒诞的世道。按圣人教诲，恶人该遭天打雷劈，为何报应都落在在中身上？连唯一希望陪在身边的人都不在。

“谁知道呢，还没结束，谁也说不准。世道何时反转，谁也无法预料。”

被欲望和嫉妒蒙蔽双眼、弑父篡位的那个人，终将遭天谴吧。有天发出一声自嘲的轻笑。自己不也一样吗？杀了父亲、流放兄弟才坐上皇位。

“朕该去处理政务了。希望那些老家伙别来烦朕。”

有天拍了拍衣摆起身，一把抱起急忙下椅行礼的俊秀。

“你主子不醒，你就不打算睡觉了吗？去隔壁房里眯一会儿。”

直到走出房门，有天放下他带着侍从离开，俊秀呆呆地看着他的背影，又迈着碎步跑回了在中的房间。离不开不仅仅是因为担心，更是因为害怕和孤独。孤单比想象中更让人混乱，所以俊秀不敢放开在中的手。

***

“反正这是一场攻城战。不是野战，并不需要大量兵力，这漫长战争的终点是现任皇帝的投降，或是死亡。”

允浩说完扫视全场，手指指向桌上摊开的皇城地图的北门和西门。然后掏出白、黑、红、蓝四色棋子。

“白色是我军，黑色是敌军，红色是皇帝，蓝色就是我。众所周知，北门和西门防守向来薄弱。墙矮，即便有守卫也难免有疏漏。但若因此攻打北门和西门，那是愚蠢之举。因为凡是进过皇城的人都知道那里的弱点。”

允浩将白色棋子推向北门和西门，将一枚蓝色棋子移至南门。看着仍未理解的将领们，允浩忍住叹息。这里真正上过战场的有几人？全是些只会巡逻护卫的，没见过血肉横飞的大场面。明明只是内乱，却如此毫无主见。

“率军攻打北门和西门，皇城内的兵力自然会集中过去。加上为了抓捕八皇子，大批兵力被调往楚国山西省周边，皇军其实并不多。”
“八皇子殿下确实在安全的地方吗？”
“当然。”

将黑色棋子移至北门和西门，允浩将蓝色棋子放在皇城中心的红色棋子旁。

“兵力集中在北门和西门，我就更容易潜入皇城。对我来说，翻越南门的城墙并非难事。从南门到皇宫中心的云亨殿，不过几丈之遥。”
“这么说，你要独自越过南门取皇帝首级？”
“反正能越过南门的人，这里据我所知只有我一人。”
“哼……即便如此，独自一人也太……”

看着那名将领摸着下巴不满地哼哼，允浩明白了他的意思，脸上浮现出一丝冷笑。凡是为了大义，总会有这种杂音。

“不必担心，我绝无独吞功劳之意。”

允浩斩钉截铁的话语让那些面露不满的将领瞬间没了血色。他们认识露出这种表情的允浩。那是压抑着怒火、暴风雨前的宁静。

“若有谁能越过南门并跟上我的速度，请一同前往。我也觉得比起一人，两人、三人更安全。”

允浩扫视了一眼鸦雀无声的众人，将桌上的棋子全部收进袋中，狠狠拍了一下桌子。

“既然没有，就请出去吧。我还要为了独自对抗众多御前侍卫储备体力。”

允浩不轻不重地呵斥了一声，合上了地图。将领们在窃窃私语中退去，看着他们的背影，允浩只能叹气。指望这些人能成什么事。

“实战中总是一群蠢货。”
“原以为会有所不同，果然还是这样。没有大战，脑子都僵了。”
“除了你，恐怕大半辈子都没真正握过剑。皇军那边想必也是一样。但是……”
“他们会用毒。”

那是剧毒。当时的痛苦至今仍残留在神经深处。箭矢擦过的伤口瞬间变紫，痛彻骨髓。那是真正的销魂蚀骨之毒。毒液渗入皮肤，顺着血管流遍全身，视线模糊，呼吸急促。不知何时，剑从手中滑落，人已倒在地上。

“既然名分薄弱，那就用我个人的复仇来补足吧。”
“即便没有你的死，名分也已足够。先皇非暴君，亦不沉迷酒色，弑亲篡位者，岂能称之为真命天子。”

丞相拿出两个酒杯和一壶温酒，在允浩面前放下。这是父子俩出征前的习惯。

“娘娘（指在中）近来可好？”

允浩端着酒杯的手臂猛地一颤。丞相口中的“娘娘”，在男子中只会用来指代在中。对其他皇子皆称殿下，而在中对殿下这个称呼总是惊慌受宠若惊，故而只能唤作“娘娘”。此刻问句中的“娘娘”，自然也是指在中。虽料到父亲洞悉一切，却没想问得如此直接，允浩一时语塞。

“……果然您都知道了。”
“你这小子竟以为我会不知道，更可气。”
“楚国皇帝会照顾好他的。”
“楚国皇帝？是那个在尚州被自家士兵追杀逃过来的家伙？”
“好歹是一国之君，您这样说……”
“他在背后也没少骂国君，何况骂别国国君又何妨。当初我知道那家伙出入尚州。救了敌国太子，我儿子比我想象的还要不守规矩。”

接过丞相斟的酒一饮而尽，允浩把手放在左胸口。全身冰冷，唯独那里仿佛流淌着暖意。那是爱人毫无保留交付真心的温度。他不懂为何在中总说自己微不足道，明明好得溢出来，为何总说不够。

“娘娘以前总是避开我。”
“是有些。”
“有一天我问为何，你知道他说什么吗？”
“这种事您也问了吗。”

酒入愁肠，允浩紧绷的脸庞掠过一丝阴影。从别人口中听到在中的事，感觉很陌生。

“他用那张小嘴说，是因为你对他太凶了。”
“他是这么说的吗，哈哈……”

笑声转瞬即逝，化作思念的证明。在中说这话时，定是红着脸，嘟着嘴，眼珠子乱转，支支吾吾的。允浩能想象出那声音、表情和嘴唇，可脑海中的画面却是在哭泣。那是被泪水打湿的脸颊，那是带着水汽急切贴上来的嘴唇，那是强忍呜咽却泪如雨下的双眼。

“你打算怎么办？真要推娘娘上位？”
“哪怕只是坐上去立刻下来，也必须让他上位。反正嫡子只剩娘娘一人，即使即位也不会有人反对。他也十六岁了。”
“问题不在这里。我是问娘娘和你打算怎么办。”
“您指什么？”

咔嚓一声，酒杯在手中碎裂。碎瓷片扎入掌心，允浩甩了甩手，一大块碎片划破掌心掉落。

“你以为我不知道吗。”
“我都问您是指什么了。”

染血的白瓷片落在地上发出清脆的响声。

“娘娘绝不会想要皇位。父亲您要好好劝导，让他上位后立刻传位他人。这样娘娘便是太上皇，退居幕后。那是最安全的位置。”

散落一地的碎片就像是他不得不抛下爱人的心。把他留在美梦中，自己策马离开时，心就已经碎了。勉强拼凑起来，却依然嘎吱作响。

“父亲。”
“为何叫得这么郑重。”

手腕上缠着的白色发带，因连日奔波已变成了灰色。看到这发带，自然就会想起那指缝间滑过的黑发，那头皮下白皙的皮肤。还有那软糯的低语，以及那在红衣映衬下更加明艳的脸庞。

“我明天会死。”

允浩发出一声虚无的笑，摇了摇头。

“明天在战场上，陈国的武将郑允浩，会战死。”

***

眼前的黑暗还未散去，背部就遭到重击，在中“赫”地吐出一口气。这一击打得他肋骨生疼，剧烈咳嗽起来。随着咳嗽，拍背的手停了下来，肩上的疼痛也减轻了。

“呼吸，快呼吸。”

在中这才明白过来，自己刚才没在呼吸。一张嘴，空气猛地灌入，肺部一阵刺痛。

“快拿药丸来。”

还未理解这话，嘴里就被塞进一颗辛辣的药丸，在中感觉胃里翻江倒海。

“吞下去，快。”

想吐，苦水上涌，可下巴被紧紧托住，不让他吐出来，在中只能勉强吞下那苦涩的药。药入喉的瞬间，手松开了，嘴唇得以张开，在中吐出一口带着苦味的浊气。过了好半天，他才能睁开眼，模糊的视野中出现了几双担忧的眼睛。

“行了。现在应该能顺畅呼吸了。”
“没有其他措施了吗？”
“是，吞了药丸就会镇定下来。”
“那就下去吧。”

托着后颈的手撤去，在中刚想舒服地喘口气，腋下伸进一双手，将他扶坐起来。

“您突然停止呼吸，俊秀吓得脸色惨白跑出来。幸好御医就在待命，否则恐怕要发绀了。”

背部依然刺痛，虽然柔软但有纹理的寝衣摩擦着皮肤，带来阵阵痛楚。但那只是暂时的，在环顾四周后，在中的瞳孔涣散了。记忆模糊不清。

“还记得是我把您接来的吗？”

面对昌珉的提问，在中只是点了点头。恐惧之后，在看到这人脸庞而感到安心的瞬间，巨大的丧失感让他尖叫出声。被抛弃了，睁开眼人就不见了，以为稍微等等就会回来，可连深藏柜中的剑都不见了。跑出去找，连一点痕迹都没找到。想起那些黑暗的记忆，在中的眼睛茫然地睁大。

“是谁死了吗，为何这幅表情？”

有天穿着深蓝色的便服而非平日的黄龙袍，这让在中眼中稍微恢复了一点光彩，但随即又黯淡下去。

“凌晨时分，只能这幅打扮。”
“是吗……”
“朕的装束现在不重要……朕觉得现在的状况比之前好多了。至少能确定他还活着。”

有天的话没错，理智上能理解，心里却做不到。就像在做一场甜美的梦，在慵懒的春日午睡时被人狠狠敲醒，那种不快与虚脱。

“听说你很聪明，现在的状况不必多说你也该明白。你在山西省没有同行这件事传到了陈国皇帝耳中，他自然会派兵。允浩计算了军队移动的时间，给朕来信，请求朕再次保护你。”

那时放飞的鹰，带来的就是那封信吗？当时看着惊讶的回头目光还觉奇怪，却很快忘了。

“所以才再次把你接回这里。允浩现在应该已经与反抗陈国皇军的阵营汇合，大规模战斗即将开始。”

接下来的话不必多说也能猜到吧，听着有天的话，在中抱住了脑袋。不想再想了，接下来不敢再想。无论怎么阻止，结论都指向那个从未设想过的方向。

“难道是要夺皇位……”
“若叛军获胜，你就必须继位。毕竟剩下的皇子只有你。”

不可能，成为皇帝是这十六年来从未有过的念头。八位皇子中排行第五的嫡子，年纪最小，太子早已确立，在中没理由去想皇位。即使在英篡位引发叛乱后，他也觉得与自己无关。只想在远方安静度日，或许正是这种愿望屏蔽了那些假设。

“既然相信允浩，你就该好好呼吸等着。连气都断了算怎么回事。”

有天咂着嘴说道，在中脸上一热。话里似乎在责备他不够信任，虽然生气却无法反驳，因为那是事实。

“朕最讨厌当保姆。”
“陛下。”
“昌珉，你也自愿当保姆吗？”
“并非如此，只是事态紧急……”
“比这严重的朕见多了，你以为朕没见过送爱人上战场的吗？”

有天捏住在中涨红的脸，让他抬起头，直视那双漆黑的大眼。

“若无事可做，就等着。等着他完好归来。这就是你要做的事。”

如利刃般锋芒毕露的有天离开房间后，昌珉长叹一口气，犹豫了一下，看了在中的脸一眼，也跟着离开了。

“娘娘，您没事吧……？”

那只如蜜蜡般苍白却温暖的小手紧紧握住自己的手，在中猛地回神，嘴角勉强扯出一丝笑。问候声中满是担忧。这孩子总是带给他安慰，带给他安宁，带走孤独。一想到世间只剩自己一人，只要俊秀跑过来，那种想法就能消散一些。

“没事，只是还要继续等，受了点打击。”

等待是该做的事，既然说了能做到就不能反悔，只能忍耐着等待。

***

在英舔了舔干裂的嘴唇，将腰间的佩剑连鞘扔给侍从。允浩加入叛军的消息如闪电般传遍皇城。随着消息扩散，皇宫内士气暴跌，在英此时怒火中烧。他原本就高看郑允浩的影响力，却没想到竟如此巨大。那是压倒性的存在感，宰相说胜负取决于他的生死，自己没听进去真是大错特错。

“不是说肯定死了吗。”
“……臣惶恐。”
“你以为这话能解决事态吗！还有派往山西省周边的精锐部队怎么召回。”
“臣斗胆推测，这也是郑将军的计谋。据说他目前在楚国皇宫。”

咣，在英砸在桌上的酒杯摔在地上粉碎。跪在在英面前的将领感觉那碎片就像是自己日后的下场，连看都不敢看一眼。
在英能掌控皇城并应对叛军的持续攻击，是因为叛军中没有强力武将。大丞相虽有能力，但年事已高，无法冲锋陷阵。没有得力干将是战场大忌。因此皇军此前占据优势。但民心开始背离，他们肯定会追随比皇帝更出名的郑允浩。背后有大丞相，阵前有郑允浩。大丞相的谋略加上允浩的执行力，无坚不摧。

“加强北门和西门的防守，就算是郑允浩，也不可能独自翻越南门。”
“但是陛下，郑将军绝非等闲之辈。”
“既然有过中毒的经历，他还会做那么鲁莽的事吗。”

若允浩是那种怕死的人，他也不会如此担心。将领无法理解，那个在篡位前思维敏捷的在英，为何开始如此安逸地思考。是因为已经坐上皇位的安心感吗？可在英并未真正坐稳。除了亲信，这国家有几人承认他是皇帝？
就这种货色吗？当初废掉无大过的先皇推这人上位，是看中他的魄力和推进力。因嫉妒憎恨想要除掉那个小皇子时，还以为那只是他在英唯一的污点。可现在看来处处不顺眼。他所认识的郑允浩不是怕毒的人。纵观中原，如此勇猛忠诚之人也是凤毛麟角。若是他率先拔剑拥立新皇，那他即便死也会达成目标。

“南门和东门也该部署兵力。特别是南门离皇城中心太近。”
“你知道翻越南门需要跳多高吗？能越过去的只有他，他不可能独自一人越过那扇门。”
“陛下，世事难料。请下令以防万一。”
“那就随便安排几个下级将领吧。”

见在英固执己见，将领带着一脸苦涩退下，领命而去。即便在英下令调动大部分兵力，他也知道那命令不对，不能照做。将领叹着气，再次看着开始下雨的天空，躲到了屋檐下。

***

允浩活动着僵硬的肩膀和脖颈。尽管如此，肩上沉甸甸的紧张和负担却挥之不去。从早上铺开的白纸，至今未落下一滴墨水。提起笔又放下，放下又提起，反复数十次，墨汁都干了，允浩只能重新加水研墨。该怎么写才不让他悲伤，该怎么写才能让他保重身体等待。

那如花般绽放的笑容在眼前翻滚。在中一笑，自己就会为了掩饰上扬的嘴角而故作生气。皱着眉忍住笑意。看着他捂嘴偷笑，然后歪着头问自己为何像个木头人，真想亲吻那还带着笑意的嘴角。

“将军，还有一个时辰出兵。”
“士兵们准备好了吗？”
“是，前往西门和北门的士兵已全副武装。”
“我马上就去。”
“是。”

允浩回应着外面的声音，在白纸上盖下红色的印章。对折，再对折，将这张只字未写的纸装进紫色锦囊，允浩唤来了猎鹰。系好信件，毫不犹豫地放飞。收到白纸也许会慌张，可实在无话可说。一旦下笔，恐怕写满一本书都不够，却连一滴墨都落不下。

确认腰间的长剑系紧，检查皮甲的绳结。士兵送来的铁甲被扔在一边。穿着那东西根本别想翻越城门。皮甲只能挡住细小的暗器，根本挡不住剑和箭矢。

皇城里的人几个月前还是同袍，如今却要兵戎相见。但今早传来的消息显示，战斗不会太激烈。皇城内氛围是只要现任皇帝一死就会投降，皇帝下令用毒，士兵们却拒绝了。但这与要对付御前侍卫的允浩无关。侍卫们肯定会用剧毒，擦破点皮就会带来剧痛并拖垮身体。

“您过得如何。”

担心的不是自己的身体。既然决定献出生命，能活着回去固然让他欢喜，但这已由不得自己。抚摸着手腕上那条已褪色发灰的白色发带。
说要死，也是真的会死。父亲知道这事并不奇怪。男风虽不少见，却也非好事。这是家门的污点，对在中来说，自己的存在也是一种恶。那就只能抹杀自己。把郑允浩这个存在从这世上抹去。

“母亲该伤心了。”

一直以儿子为傲的母亲，为了拓宽她因体弱而狭窄的世界，他不惜征战四方。只为看她在担心之余，因他那些无趣的故事而露出的笑容。

但犹豫的时期早已过去。很久以前就过了。

“占领北门和西门后，请发射这个信号弹。若我占领中央，也会发射。若没看到信号，你们占领北门和西门后立刻攻入中央。”

允浩扫视点头的将领们，将渗着冷汗的手掌在衣服上擦了擦。今天之内一切都会见分晓。从未想过会输。自己可以死，但绝不会输。

“那我先行一步。”

允浩拍了拍那匹深褐色战马的脖子，翻身上马。

“我相信各位。”
“……保重。”
“不必担心我。”

刚才还若无其事的老将此时仿佛瞬间苍老，允浩强装镇定。他们也开始感受到战场的紧张了吧，这种时候自己不能慌。战争胜负不在兵力，而在士气。

“驾。”

猛拉缰绳，踢马腹。马蹄踏在残留着夏日余热的地面上，震动地轴。皇宫骑马只需半个时辰。拨开树枝疾驰，直到看见皇宫南门上的旗帜，允浩才停下。象征陈国的红色旗帜在狂风中乱舞。允浩将人影藏在环绕皇宫的树林中，抚摸着马背安抚还在喘粗气的战马。

深沉的夜色中，允浩观察着开始亮起火把的城门动态。白天的侦察兵说南门守军看似没变，但因主力调往北门和西门，人数肯定减少了。

时间不长，却如永恒般漫长。允浩紧绷着神经观察城门，突然开始行动。嘈杂声和兵器碰撞声响起。那是士兵动摇和移动的证据。融入黑暗，允浩瞬间打晕了两名守卫。反正南门从外面凭一人之力是打不开的。仰望那高耸的城门，允浩深吸一口气。只有三次，借力的机会只有三次，必须在这三次机会中跃过十丈高墙。

嗒、嗒、嗒，有什么东西敲击城墙的声音让向下张望的士兵大吃一惊，紧接着黑影窜上来，还没等他反应过来，银白色的剑光已让他身首异处。赫，城墙各处传来倒吸冷气的声音。看到那深蓝色的头巾和炯炯有神的目光，以及若无其事踢开尸体的举动，他们立刻认出了那是谁。

“郑、郑将军……”
“降者生，逆者死，如何？”
“……”
“我不想做无谓的杀戮。”

允浩找到城墙上军衔最高的人，把剑架在他脖子上。冰冷的剑尖抵住下巴，冷汗滴落。反正赢不了。在他跳上来之前没拦住，就已经结束了。那人闭眼又睁开，开了口。反正谁当头儿都一样。

“投、投降！”
“那你们就在此地，一步也不许动。”

撤回剑，允浩瞥了一眼下城墙的楼梯，毫不犹豫地直接跳了下去。中途将剑插入城墙缝隙缓冲，借力一跃，落在离城墙颇远的地面。全身肌肉紧绷又放松。如利刃般敏锐的感官捕捉着细微的声响和气息。没有喘息的时间，再次蹬地飞身，避开四周射来的箭矢。格挡、突刺、挥砍、斩杀，连擦去脸上血迹的时间都没有。看到浑身浴血的允浩，几名胆怯的士兵丢下兵器后退。

“攻袭开始仅半个时辰就突破了中央！”

无暇顾及侍卫们惊恐的喊叫。跨过云亨殿的门槛，伴随着撕裂空气的声音，威力截然不同的箭矢射来。允浩后撤，借上半身的反弹力如离弦之箭般冲入御前侍卫群中。用剑身卸掉两把直奔头颅的剑，踢开刺向软肋的短剑。一把剑刺向允浩握剑的手背，划破了手腕上的白色发带。那一瞬间，允浩冷静的脑海中仿佛被泼了油，怒火中烧。

刚才对普通士兵还能手下留情，对这些人却不行。手下留情就是自己掉脑袋，允浩握紧剑，只攻要害。剑锋相撞，沉重的冲击贯穿掌心，若非缠着绷带增加摩擦力，剑早就脱手了。挡住前面，后面箭矢刀剑齐至。挡住右边，左边杀来；挡住上面，下面刺来。绝不能受伤。擦破皮，毒液就会顺着血管流遍全身。

“郑将军，识相的就退下吧？你知道赢不了的。”

怎么可能，我从不打必输的仗。听到在英嘲讽的话，允浩反而笑了。即便筋疲力尽，肌肉在悲鸣，也不能输。未曾败北并非因为强大，而是因为那句从不打必输之仗的豪言。嘭，北门方向炸开了红色烟花。

瞬间，允浩反手握剑挥舞，诡异的剑路逼得侍卫后退。趁此空隙，允浩越过挡在在英面前的人墙。无视瞄准心脏刺来的利器，抽出怀中短刀，狠狠扎进了在英的脖子。

“啊！”

***

痛，太痛了，在中喘着粗气在床上打滚。全身像被贯穿一样疼，根本无法控制身体。抓紧锦被，含着泪喘息，勉强撑起上半身。那瞬间涌来的剧痛像潮水般退去。就像腰被狼撕裂一般，火烧般的痛苦。

真的睡着了吗，有天强迫他睡觉，说是吃好睡好就是帮忙，在茶里下了安眠药。

“好疼。”

脚在滑腻的锦被上蹭着。虽是夏天，冰凉的锦被却让本就冰凉的脚更加僵硬。再次按住左胸，移开手掌。几天前是停止呼吸，现在是心脏出问题了。心脏像是在全速奔跑般狂跳，为了平复，在中大口呼吸，却呛到了，咳个不停。

无能为力，好不容易止住咳嗽，抱膝埋首，叹了口气。听到俊秀唤“娘娘”，在中抬起头。俊秀让他进来，手里拿着一团绸缎，小心地放在在中身边。

“是书信……陛下说好像是给娘娘的。”
“给我的？”
“是。”

似乎是被紧紧捆扎过，展开褶皱的紫色绸缎，一张折叠整齐的白纸掉了下来。与此同时，泪水如决堤般落下，染深了锦被。那张没有一丝墨迹的白纸上，只盖着红色的印章。

“啊啊……”

怎么办才好，一边擦着忍不住的眼泪，在中展开了白纸。明明什么都没写，连一个字都没有，为何却像什么都明白。一定是犹豫了无数次吧，提起笔又放下，犹豫许久还是作罢。手抚摸过空荡荡的纸面，泪水打湿了薄薄的信纸，在中仰起头。

“娘娘，用衣服擦会伤脸的。”

俊秀拿开在中胡乱擦脸的手臂，递给他柔软的手巾。实在忍不住，即便捂住嘴也溢出的哭声，让在中不得不埋首毛巾痛哭许久。

“啊，哭够了。”

哭了快半个时辰才抬起头，在中突然冒出这么一句，让俊秀目瞪口呆。

“哭够了，以后就不哭了。”

把湿透的手巾折好，把稍微干爽的地方塞给俊秀，在中重新沿着折痕折好那张无字书信。用紫色绸缎按原样包好，放在床头柜上，在中下了床。

想让因各种假设而混乱的脑袋清醒一下，在中打开窗，探出上半身。若允浩不想死就必须赢，那自己就必须当皇帝。皇位不是想当就能当，不想当就能拒的。既然在英死了，在中的继承顺位就是第一。当了皇帝立刻退位，立皇太弟，传位后做太上皇。然后对允浩说去远方生活吧，去谁也不知道的地方，悄悄地两个人。

***

明明昨天夜里到凌晨在陈国发生了大战，为何至今没有消息，有天焦躁地在御书房踱步。按理说就算不是允浩，大丞相也该来信了。眼看太阳都要下山了，有天心烦意乱地踢飞了桌子。

“陛下，庆熙宫的客人来了。”
“让他进来。”

前天见面还气色不错的在中走进御书房，看着倒在地上的桌子睁大了眼。

“啊啊，稍微有点烦躁。”

侍从进来扶起桌子。在中本想说话，看到有天的脸又咽了回去。依然是那个难以亲近的可怕之人。

“说吧，什么事。”
“是不是有消息了……”
“还没，不过快了。”

看着在中焦躁地咬着嘴唇，有天叹了口气。

“听说您对俊秀很好。虽然晚了点，还是要道谢。”
“嘛，毕竟是小孩子。只是被卷入大人的争斗罢了。虽然你也很小，但你是当事人。”
“……也是。”
“是啊，你要是当了皇帝，陈国和楚国的关系会缓和不少。”
“这也不能断言，而且……”
“你当皇帝是板上钉钉的事。”
“……为何如此断言。胜负未分。”
“朕认识的郑允浩，宁死也不会打必输的仗。”

在中双手紧握，喘息微弱，听到敲窗声抬起头。

“时间倒是掐得准。”

打开窗，一只褐色大鹰落在有天手臂上。解下脚上的包裹，放飞老鹰，有天解开包布。布掉在地上。有天展开信，脸色瞬间惨白。随着信纸展开，细小的碎片和薄布条掉落在地，在中瘫软在地。

那是沾着黑血却熟悉的蓝色布料，还有绿色的碎玉。有天掉落的信上，写着允浩战死的消息，以及大丞相简短通知请在中回宫。

在中看都没看那封信，只是盯着地板上碎裂的玉石出神。腿软得站不起来，只能爬过去将它们拢在手里。那锋利的碎片无疑来自自己所持有的那块玉。无论如何也抠不出卡在木地板缝隙里的石粉，在中急得用指甲去抠，有天一把扶住他的肩膀把他拉起来。那一瞬间，指甲抠得太狠，指尖破裂，在地上留下血痕。

在中的头随着有天的摇晃而晃动。即便如此，握着碎片的手非但没松开，反而握得更紧。在中抓起那是残留着黑色血迹的深蓝色头巾，用颤抖的双臂撑着地站了起来。

“我从现在起什么也看不见……”

在中干枯的嘴唇崩裂了。

“什么也听不见。”

彻底站直身子，在中颤抖着用双手捂住那张惨白、下巴和脸颊都在哆嗦的脸。

“……所以我什么都不知道。”

想要把信上的字从脑海中抹去，在中疯狂地甩头。漫无目的地走着，肩膀重重撞在墙上。就像不知停歇的人，只是挪动脚步。又是咚的一声撞到了什么，在中抬头看了一眼，随即移开视线。

“……先回处所吧。”
“放手。”
“进去吧。”
“我叫你放手。”

硬生生咽下喉头涌上的热流。用尽全力推开抓着自己肩膀的大手，在中踉跄了一下。但随即又被那只滚烫的手抓住，在中发疯般颤抖着大喊放手。

“这样做既定事实就能改变吗？”
“我为什么连悲伤都不行，为什么连喊疼都不行？！”
“……”
“放手！放手啊！！”

吼得嗓音嘶哑，在中咬紧了惨白的嘴唇。直到白牙陷入嘴唇渗出鲜血，在中才猛地抓起拖地的长衣转身。没理由再留在这里了。

“娘娘，您要去哪里。”

昌珉跟在身后，因为在中喊了好几次别抓他，昌珉不敢动手，只能跟着。虽然步子不快也不大，但对现在的昌珉来说，他是最难跟的。发现走到人迹罕至处，昌珉意识到他在往哪走。

“不行，不能再往前了。”
“让开。”
“不行。娘娘，必须回处所。”
“反正去了马厩他们也不会给马。不如回去养好身体再考虑……”
“考虑……？”

考虑？考虑什么？考虑怎么死吗？在中脸上浮现出一丝冷笑又迅速沉寂。把一切都押在他身上，不仅是因为爱，更是因为这世间有意义的存在只剩他了。父母兄弟皆亡，乳母和侍奉的人都死在刀下。允浩虽是为了防止他自尽才留下俊秀，但现在的在中已经狠心到连俊秀都不顾了。

上天对他太残忍。夺走父母兄弟还不够，连爱人也要抢走。在中觉得这一切灾难的源头似乎就是自己。全是因我而起，这种自责感快要爆炸了。太可怕了，觉得自己像带着不幸和死亡的死神，令人作呕。

看着在中那朦胧的眼神，昌珉趁他安静了些，把他往处所方向引。轻轻握住手腕一拉，在中便顺从地跟着走了。

“先回房休息，日后再与陛下商议。”

满脸泪痕从在中处所跑出来的俊秀抓住在中，强忍着哭声。

“娘娘！娘娘，您没事吧？”

俊秀扶着比自己稍高的在中进了屋，昌珉立刻唤来尚宫，下令把房里所有危险物品都拿走。怕他自残。尚宫刚进屋，就听见里面传来瓷器碎裂的声音。

“娘娘，息怒，不能这样啊！”

只要有人碰到身体就吓人地挥开，昌珉只好让宫女们退下。拨开地上的碎片和砚台，昌珉单膝跪在在中面前。

“这样只会伤了身子。”

活着的人总得活下去，除此之外，昌珉只是觉得这人可怜。若非遭此变故，本该是个只见过美好事物的人，对死亡毫无免疫力，却接二连三听到可怕的噩耗。

昌珉刚想伸手揽住在中的肩膀安慰，却没想到在中的手伸过来的意图。直到腰间的短刀被拔出，在中的手紧握刀柄用力时，他才惊觉。

在中知道自己武艺低微，而昌珉武艺高强，却没想到剑路被挡得如此轻易。当手碰到剑时，昌珉或许已经知道他想做什么了。脸贴着摇晃马车里的柔软地毯，在中的记忆也是朦朦胧胧的一昼夜。睁眼唯一的记忆就是挥开那些碰触自己的手。碰到就浑身起鸡皮疙瘩，恶心得想吐。脏，身体太脏了，讨厌得令人发指。

御医来触诊，那只手让他害怕得几乎昏厥。不是讨厌那只手，而是觉得自己像带着诅咒，不想再传染给任何人。

绝望。死不了，也活不成，那种暧昧状态下的绝望。想死被拦，活着却不由自主。

“快到陈国皇宫了。”

听到车外昌珉的声音，在中撑起身子。既然活不了就该死，可所有人都强迫他活下去。浴血而死的爱人希望他活，大臣们希望他活下来收拾残局。
不必听也知道他们的想法。不在乎他死活，只希望他平定这乱局。只要处理完奏折，解决了混乱，他的命对他们来说微不足道。

在中稍微展开包着的白绸，若无其事地擦去掉落的水渍。即便泪水早已打湿脸庞，在中连呼吸声都没出，只是呆呆地看着那绿色的碎玉。人心真奸诈，比起现在，似乎生死未卜的日子更好过些。那时若没在山西省认出你，没跟你走……若是当初没爱上你。

不，不行，不能连那个也否定。不能否定允浩对他的感情，也不能否定自己对允浩的感情。否定那个憨直刚毅的男人爱上男人、爱上主君、说出爱慕的那段时间。无论说什么，思慕、深爱、恋慕着你，这都是事实。

“又死不了了吗……”

一想到你，我就不敢轻易对这呼吸动手。在中将握在手里的白绸重新折好放入怀中，手掌按住空荡荡的胸口。透过马车小窗，看到了那高耸熟悉的皇宫南门。

“娘娘，该下车了。”

原本昌珉只负责护送至两国边境交给陈国护卫。但在中虽是陈国人，却对跟那些素未谋面的人在一起感到极度恐惧，昌珉只好送他到皇宫门口。

“丞相和大臣们都在。”

马车较高，在中迟迟未下，昌珉扶着他的腰把他抱了下来。看着列队的大臣和刺眼的阳光，在中忍住眩晕站直了身子。
虽然看到了在中紧握的拳头在颤抖，但昌珉知道自己的任务到此为止。虽然动摇过，但他对在中并无非分之想。只是一点同情和想在旁照顾的小小心愿。虽已是徒劳。

“若有缘，希望能再见。”

这声音小得别人听不见，在中偷偷抬头看了昌珉一眼。仅此而已。

***

推开书桌上的几个卷轴，在中咬烂了早已红肿的嘴唇。进南门仅一昼夜，在中就被推上皇位，被监视般的宫女和侍卫包围，连云亨殿的门都出不去。没能去祭拜父母，什么也问不了。即位大典也拒绝了数十次，只是简单地接过玉玺。

没空思考。被拖回宫，如山的奏折和报告填满书桌，堆满地板，在中抹去了脑中所有思绪。宰相和丞相拼命将他困在此地。曾向丞相提过要去宗庙祭拜先皇和母亲，却被一句“时机未到，稍后安排”给温柔地拒绝了。

“陛下，传晚膳吗？”
“不用，没胃口。”

在中用生硬的语气打发了宫女，开始批阅手头的奏折。旁边的宰相劝他吃点再做，在中没理会。

如果累得睡着，就会有白色的手抓住手脚低语：不能死，不能死。不知道活着的理由，也不知道不能死的理由，所有人却都强迫他必须活。没人抚慰他的伤口，只说不能死。

云亨殿石板上渗入的血迹怎么擦也擦不掉。那血水是谁的？兄长的？还是允浩的？问起允浩，丞相闭口不谈。若能说我是他的爱人，能得到答案吗？在中带着浅笑停下了笔。

“得重写了……”

墨汁溅开，污了字，在中皱眉，搁笔展开新卷轴。

“陛下，这些让书记官代劳吧。”
“不必。”
“您脸色不好。”
“我何时脸色好过。”

听着宰相担忧的声音，在中瞥了他那张满是皱纹的脸一眼，彻底放下了笔。这就是政务时间结束的意思。侍从们进来收拾笔墨，整理卷轴。

“把这些送到我处所。”
“陛下，不必如此……”
“我要回去了。”

金色锦衣包裹的肩膀依然单薄。不，甚至比以前更单薄。而且在中明明穿什么颜色都好看，唯独金色显得格格不入。那个没有一丝笑意、辰时就来云亨殿早朝、整日不说一句废话只办公、有问题才召见宰相丞相商议的在中，宰相从未见过他好好吃饭。即便传膳也吃不了几口就撤下，前几天甚至让人减少菜式，吓坏了宫女。

在中背负着所有过分且荒唐的强迫。没能祭拜父母，没能为信任的护卫之死而悲痛。明明痛苦得想死，却被那些人一句“不能死、必须活”逼着延续每一天的呼吸。

“丞相，这真的算是顺利吗？”
“……”
“我总觉得一直在对陛下犯罪，难以忍受。”

那个爱笑、表情丰富的在中，宰相都快记不起来了。那个说着“听说世人管宰相这般年纪叫爷爷？”用那张白净脸庞叫出连亲孙子都没叫过的“爷爷”的人。
每次叫陛下他都惊颤，全身都在抗拒这个词。听说处所的宫女都不敢叫他陛下。一叫他就瞪大眼睛，抖得像要昏过去。

“还是放他走吧。”
“……局势尚未完全稳定。”
“要等国家完全稳定得一年，你打算一直关着他吗？”

对连“累”都说不出口的人，不能如此残忍。无论在中对允浩是何种感情，其深厚程度宰相心知肚明。那样一个人死了，连墓都不能去，听不到任何消息，连悲伤都无法宣泄，在中正在死去。虽未自尽，却像随时会断气般枯萎。

“……才三个月。”
“已经是三个月了。”
“现在不是做得很好吗，觉得就这样也行。”
“你儿子留下的遗愿可不是这个。”
“但这并非坏事。”
“孤身一人在这世上能撑多久……”

看着无主的巨大云亨宫，宰相摇头。怎么想也不该再留他。

“再观察一阵吧。”
“……不知这一阵是多久。”

瞪了固执的丞相一眼，宰相毫不犹豫地转身离去。

***

“娘娘，上热茶吗？”
“……好。”

摇曳的油灯晃得眼花，正想休息。在中小口吹着宫女送来的热茶。右边是批完的奏折，左边是不必看的。展开最后一份奏折，茶杯从手中滑落。内容是关于讨伐叛逆阵亡者的抚恤。最上面那行名字，让在中像肺病患者一样捶打胸口平复呼吸。

你不想我哭，我就没哭；不想我痛，我就没痛；肯定也不想我思念，我就没思念；不想我回忆，我就没回忆。若这是你希望的路，我就走。若希望我当皇帝，我就当；希望我活，我就活。只是有些后悔，既然能活，当初不如不去找你，分开活着。虽然生死不知，至少还能怀着万一的希望分开活着。

墨迹晕开，无法挽救，在中将卷轴随便放在桌上。天凉了，披上一件厚披风，走出了房门。面对惊慌询问的宫女，在中没有回答，只是迈步。

“娘娘，深夜这是要去哪！”
“……谁也别跟来。”
“娘娘！”

甩开抓住手臂的宫女，在中直视着那个眼熟的尚宫。

“我有地方要去，谁也别跟来。”
“陛下，不……”
“别那么叫！”

那称呼像刺一样，在中发出了尖叫。

“告诉我们要去哪不就行了吗，娘娘。”
“当我是傻子吗，说了肯定会有护卫跟着。”

在这宫里住了不是一两年，在中对宫人的动向了如指掌。

“……难道是要出宫？”
“……为什么不行。”
“娘娘！”
“牵一匹马过来。”

丞相有令，绝不能让在中独自出宫，甚至在宫内也是。但比起丞相，在中的地位更高，且他的命令绝对。不管怎么抗拒、装作没听见，都无法违抗。

“赵尚宫。”
“……是，娘娘。”
“就算我出事，也不会连累你。”

无法拒绝这既非命令又是请求的语气，护卫牵来一匹温顺的马，在抓着粗糙的缰绳上马。

“娘娘，即便如此也不能独自去。”
“……那就在我看不到的地方跟着。”

妥协至此，在中划清界限的态度让尚宫叹气，上前为他系紧松垮的腰带。

“说话算话吧？”
“反正会跟来的不是吗？”

在中脸上浮现出一丝仿佛一触即碎的笑容，尚宫觉得眼眶发酸。虽未在近处伺候，但在英美宫偶尔见到时，那是位笑靥如花的人。像是打破尚宫的思绪，在中猛拉缰绳。

马头朝向北门。起初速度很快，一出北门，在中就放慢速度，马蹄声几乎听不见。深夜不能太吵。
记得说是北山半山腰，应该不远。马在跑，在中却觉得心要炸了。积压的委屈在体内翻腾。泪水滚落，勒马停下，在中粗鲁地擦脸。没能去看。明明知道葬在哪，知道遗骸在哪，却没能去。因为愧疚，不知该如何面对。

到了入口下马，在中抓着拖地的衣摆寻找新坟。深夜的乱葬岗，而且多是未尽天命而死者，他却丝毫不觉害怕。发现奏折上那个名字，在中仔细查看着周围。抚摸着崭新的白色大理石，借月光辨认阴刻的名字。看了三四个，在中颓然坐在枯黄的草地上。

“在这啊……”

小小的坟包。战死沙场者，还有先于父母离世者，按礼法火葬安葬。

“因为到极限了……所以来了。”

没人抱着哭，连个倾诉的人都没有。揪住秋日枯黄的草，在中弯腰脸几乎贴地。泥土弄脏了脸。

“我只哭这一次，本来是不哭的。”

直起腰抬起脸，在中掏出怀里的锦囊。倒出碎玉，亲吻数次，小心地放在地上。

“俊秀留在楚国了。吵着要跟来……如果在我身边……”

怕那孩子也死了。怕自己这悲惨的命运把那孩子也推向死地。

“我爱你，浩。”

虽不是在阴森墓地该说的话，在中却满脸笑容。原来这么想说这句话，心里焦灼。虽然是冰冷的土地，却比皇宫温暖的床榻好多了。像晕倒般侧卧在地，在中絮絮叨叨地说着。

“你父亲果然太可怕了。还有护卫们也吓人……”

但最可怕的是意识到只有自己一个人。

“不过没人比你更可怕。哈哈……没人唠叨，居然有点无聊。”

手抚摸着黄草，在中大眼睛眨巴着。

“想你……”

紧闭的眼缝流出清澈的水。

“想你，浩……”

***

“今天是进贡的日子，陛下。清单看过了吗？”
“还没。反正没什么急需的，先入国库……”

在中瞥了一眼工人在云亨殿石板上堆放的贡品，便收回视线。正因为商人上书说税率太高而头疼，无暇顾及贡品。

“听说昨夜出宫了，去了哪里？”
“天亮前就回宫了……”
“并非责怪，只是您不说去哪，臣才问的。”
“去了趟墓地。”

虽答得若无其事，但在中泛红的眼底说明了一切。墓地的话，若是先皇陵寝必有重兵把守，肯定不是，果然是郑将军的墓吗。快撑不住了吧，忍无可忍才在深夜去那种地方。
是不是该降税，税率两成降到一成六分就能改善商人生活，在中正在苦恼。但那样国库会亏空。降还是不降，提笔沉思时，宰相又说话了。

“国库并不空虚，陛下。而且这种事为何要亲自呈给陛下……下面明明能处理。”
“是我让他们呈上来的。”

下令所有文书都要过目。所以即便熬夜也处理不完。给不了太多减免，正要在会议后下决断写批复，那堆贡品晃动起来。

“没堆好吗？”
“应该不会。”

正是早朝时间，大臣们列队在下。中间那堆贡品又晃了。怕倒塌，大臣们后退，在中皱眉。

“下去看看为何晃动。”

简单吩咐身旁护卫，在中眼中闪过一丝久违的光彩。是好奇。护卫下去搬开两个大木箱，往里看。发现了晃动的原因，拿了出来。是个带孔的箱子。

“是什么？”

在中歪头好奇地问，护卫通过孔看了看，惊讶道。

“是白狐。”
“白狐？”
“是。好像还是幼崽……天气暖和还没变白，但这可是北国才能见到的品种。”

听到“狐”字（发音同“浩”），在中惊讶起身，不顾大臣们的目光走下台阶接过箱子。

“可能有危险。”
“幼崽哪有危险。”

想解开这小箱子，但绳结太紧，手解不开。粗糙的草绳磨得指尖生疼，在中只好拜托旁边焦急的护卫。

“帮我弄断。”
“啊，是。”

是长刀，危险请退后，护卫说着，在中稍稍让开。利刃切断草绳。在中轻易打开箱盖。真的是小狐狸。耳朵小，身子比一般狐狸胖乎乎的。

“是‘浩’啊。”

手刚伸向还没手臂大的狐狸，护卫就以危险为由阻拦。但狐狸先舔了在中的指尖。瞬间，在中脸上绽放的笑容让大臣们倒吸一口气。这三个多月早晚见面，从未见过这种表情。在中的视线追随着舔舐指尖、蹦蹦跳跳的银灰色小狐狸，用双臂抱住。那小动物蹭着他露出的脖颈，在中忍不住笑出声。

“是‘浩’呢。”

全神贯注于小狐狸的在中，此时面具粉碎。不是没有表情的玩偶，也不是大人，只是十六岁的小皇子。
果然，不是当皇帝的料。不是那种被束缚在位子上像人偶一样做事的人。没有使唤人的心性，也不是能狠心斩除祸患的人。宰相下定决心尽快确立皇太弟。丞相虽会反对怕乱，但皇宫里没人能让在中那样笑，皇宫对在中是毒药。

“陛下，今日早朝不如早点散了吧。”

看着因这一句话而表情放松的在中，宰相决心实现在中深埋心底的愿望。放他出这个令人窒息的皇宫。不必穿沉重的黄龙袍，可以随意穿喜欢的浅色衣服，可以尽情哭泣的地方。

因为不知道来路不明会有危险，宫女们从在中怀里抢走了狐狸。说洗干净再送来，在中只好交出去，却因为怀里空荡荡而在房里转来转去。

“早知道我说自己洗了。”

其实明明挺干净的，何必大惊小怪。又在房里踱步，在中摸了摸桌上密封的盒子。说是楚国皇帝私人送来的。护卫怕有危险要打开，被在中屏退。虽然有点怕打开，但觉得不能不看，撕下封条解开搭扣。
箱子虽大，东西却不多。三个卷轴，一封信，还有他在那里留下的几样东西。这婚服本是想扔掉才留下的，既然他不在了，这衣服也没用了。拿出那件刺眼的红绸衣，轻轻拍去灰尘。毕竟是他的心意，不能亲手扔掉。想起他藏着不想给看的那张窘迫的脸，在中哭笑不得。
直到离开楚国皇宫，有天都没露面。在中不怨他。知道他说的狠话、做的狠事并非讨厌自己。信中虽无回复托付俊秀之事，但也知道那是默许。信很公事公办，但末尾提了点俊秀的事，让在中安心。说虽然哭鼻子，但过得挺好。

“万幸，过得好就好。”

折好信，在好奇卷轴是什么，急忙解开。抽掉细绳展开，是一幅画。

“啊……”

难道是那个。以前有天说过的美人图。虽画成女装，脸却是自己的。感觉有点好笑。虽不像女人，但这般打扮倒真像女人。说是允浩带在身上的，理由不听也知道，在中咬住嘴唇。三幅画是允浩不在身边时的画。旁边的印章和年份说明了一切。

“娘娘，可以拿进去吗。”
“嗯。”

又恢复皇子时的语气，在中收敛笑容，接过宫女放在小篮子里的狐狸。在中的嘴角微微上扬，眼角弯成月牙。宫女说喂饱了，在中点头坐在床边。啪，听到关门声，在中举起狐狸与视线齐平，抚摸那柔软的额头和脊背。

“不会把你留身边太久，会闷的。”

也许又会因为贪心想留到最后，就今天一天陪着我吧。

“娘娘，能不能进去一下。”
“嗯。”
“觉得系上这个比较好，就拿来了。”

尚宫拿出的是防止逃跑的项圈。说是软皮做的并不疼，但从中没什么反应。

“不必绑得那么难受。”
“但是娘娘，万一跑了……”
“那就当它讨厌我好了。拿走。”

斩钉截铁的话让尚宫无法再劝，退下后，在中瘫倒在床上。

“就一天，一天好不好？嗯？”

对不起，是我贪心。小嘴打着哈欠的狐狸被抱进怀里，在中回宫以来第一次沉沉睡去。

***

“丞相大人，不能进去。这个时辰怎能进陛下寝宫！”
“陛下不会生气的。”
“可也要讲规矩啊。子时已过，怎能！况且现在娘娘……”

尚宫不敢高声却言辞犀利，随即咬住嘴唇。
洗干净的狐狸一送进去，在中就睡着了。虽还没日落，但在中第一次睡得这么沉，尚宫训斥宫女安静，连晚膳都没传。那时甚至感激那只小狐狸，但没过多久尚宫就怨恨起它来。因为醒来的在中看着空荡荡的房间，埋首膝间忍住哭声的样子太让人心疼。拦住要去把狐狸找回来的护卫，在中的脸让人不忍直视。看来是讨厌我啊，那渐渐变小的声音，尚宫真想对皇帝大喊不是那样的。
不知如何是好的宫人被在中屏退，他又盯着奏折看直到累睡着，所以尚宫绝不能让丞相进去。

“不是要做什么，只是看一眼。”
“早朝时看不就行了吗。”
“那时候陛下不是陛下啊。”

无法反驳这话，尚宫眼眶发热。她比谁都清楚清醒时的在中不是真正的在中。

“不会吵醒他的吧。”
“若那样，我就领尚宫的板子。”
“睡不沉。请务必小心。”
“好。”

走进卸去华丽装饰的简朴房间，丞相皱眉。满地奏折乱七八糟。看来因为在中睡着，宫女们没敢进来收拾。那些卷轴甚至占了床的一半。丞相看着蜷缩在床角、连呼吸声都没有、只是闭着眼的在中，将床上的卷轴移到桌上。

看来没法全如儿子所愿了。怎么看在中都不喜欢皇位。那个请求让他多留一阵、若产生感情就让他继续当皇帝的话，恐怕无法兑现了。是啊，该送他走了。当初不是约定过吗，只要守一阵子就送他去别处。
看着那纤细的手腕，丞相咽下苦涩。几周前御医把脉说要多吃多睡，但在中显然没听进去。怎么好像比那时更瘦了。不，就算想听也听不到吧。

就那么喜欢我那儿子吗。看着狐狸说“是‘浩’啊”的声音带着颤抖。还以为是喜欢狐狸，原来是因为狐狸是“浩”才那么喜欢。没出息的儿子，连个爱人都守不住。
是啊，送他走吧。不光是宰相的话，这情况也看不下去了。丞相正要起身，在中的唇间溢出一声叹息。紧接着眼角流下泪水。这如画般的场景让丞相呼吸一滞。只有睡着时才会哭吧，醒着时连无法忘怀的悲伤都无法表露。

“全是我儿子的错。”

轻轻抚过在中细软的头发。

“日后请找他讨债吧，娘娘。”

这次一定要让他偿还，那些眼泪、悲伤和委屈，全部。

***

用力撑开沉重的眼皮，在中被亮如白昼的室内吓得坐起。

“娘娘，躺下。”

尚宫扶着在中纤细的背让他躺下。说禀报过身体不适，必须休息。

“说是气力耗损太重。御医说要休息几天。”
“……浩呢？”
“哎？”
“不……没什么。”

在说什么呢，气力不足连精神都恍惚了吗。在中摆手否认。

“如果是说狐狸……”
“不，不是……”
“在这里，娘娘。今早又来到娘娘身边了。”
“啊……”

灰色圆滚滚的狐狸舔着在中的脸颊。用颤抖的指尖抱住那个小东西，蜷缩起身体。回来就说明不害怕不讨厌我吧，即便如此，在中也不想把那体温留在身边太久。在我身边你也会受伤的，乌黑的眼珠转来转去的小狐狸可爱得让人不想放手，在中却轻轻放下了那温暖的小东西。

“放外面又怕人，就在宫里养吧？”
“那娘娘，在后院建个小窝好吗？”
“不。”

轻轻抚摸头，它就闭眼蹭蹭，这举动让人感动得想哭，但在中紧咬嘴唇，收回了手。随着在中的手离开，大大的狐狸眼睛似乎发出了骨碌碌的声音。

“在离我最远的地方。”
“……哎？”

还没等尚宫再问，门外宫女通报。说宰相和丞相求见，在中起身，背后垫了软垫。不知该拿怀里的狐狸怎么办，在中亲自把狐狸塞给尚宫。
得到允许，宰相和丞相走进与昨日不同、收拾整洁的寝宫。

“陛下，龙体可安好。”

听到“陛下”二字，在中一颤，随即拉过锦被盖好。对宰相的问候轻轻点头，说嗓子疼让他们坐下。

“闯入陛下寝宫实属惶恐，但有要事禀报。”

先开口的宰相静静看着在中惨白的脸。真的在褪色，像随时会化灰飞走。果然该早点送走。在这人毁了身子之前。

“陛下即位时曾有约定。”
“约定……？”
“是。局势稍稳就传位于他人，随您心意生活的那个约定。”

是有那个约定，但没法耍赖求去，且知局势未稳，在中连提都没提。
不知是解脱还是被抛弃，无论去哪都比这好，在宫外生活的外人叔父，因救济贫民深得民心，宰相丞相毫无迟疑。那一周，一切尘埃落定。能这么快传位，多亏在中不分昼夜处理政务。否则皇位更迭局势动荡，民心必乱。但在中的努力让民心稳固，让他抛弃皇位也没了心理负担。

“让我也走……？”
“是，陛下。”

不必再听那可怕的陛下称呼，不必因过分尊崇而战栗。

“什么时候？什么时候能走？”

在中抓住宰相的衣领，声音近乎哀求。竟如此厌恶吗，紧抓到青筋暴起的手背和冒着冷气却挺直的身体，无不暴露了在中的迫切。

“若您愿意，现在都行。丞相也不再固执了。”
“现在……？”
“准备下任皇帝即位大典期间，设立代理人即可。”
“既然……这么简单，为何到现在……！”

瞬间涌起怒火，肩膀颤抖，丞相扶住他，开了口。

“臣以为，陛下或许希望留在皇位上。其实臣也曾如此希望，但明白这是残忍之举后……”
“……”
“臣无颜以对。”

盯着丞相的脸，在中似乎明白了什么，眼睛睁大。那种面对丞相时总感到的违和感是什么。令人战栗的违和感和冰冷。

“可是你儿子死了，你为何如此泰然？”
“那是……”
“那是？”
“陛下不也一样吗。是一个道理。”

丞相的话，是在中不想理解却不得不理解的。即便父母兄弟死了，即便爱人死了，在人前也不得不装作泰然自若，那种处境只能理解，在中只能苦笑。

“是啊，也是……”

看来现在连这种小事都想抓住了，是啊，是这样啊。

***

哐当哐当，崎岖的路让马车颠簸，下面铺着阿拉伯进贡的柔软地毯。脸贴着地毯，睁眼躺了许久的在中，在又一次剧烈颠簸后坐了起来。掀开金色帘子，打开小窗探出头。
哗啦一声，逆风吹来，马蹄扬起的沙子迷了眼。用手掌按住左眼，待马车停下，在中才抬起低着的头。

“陛……不，娘娘，醒了就该知会一声。”

习惯性要叫陛下的护言急忙改口，并劝身子探出太多的在中进去。因为性情与允浩相似而被宰相派来的徐护言将军比允浩还严厉。稍稍嘟嘴，在中拿开按着左眼的手，擦了擦带泪的眼角。沙子随眼泪流出，万幸。不再疼了，在中眨着大眼睛问到了哪里。

“已到尚州。”
“尚州……？”
“是，今晚在尚州过夜。”

说是半个月的旅程。丞相安排的住处在东北海岸，冬冷夏暖。听说是丞相夫人的疗养地，现因路途遥远去不了而空置。
在中拥有三个选择权。一是继续当皇帝，二是退位出宫，三是自我了断。但能实现的只有一种。因爱人嘱托不能自尽，又厌恶皇位。那皇位是由血亲血肉堆砌而成。
能传位的只有一人。那是住在宫外的外人，却是先皇的弟弟，也就是在中的叔父。他在宫外救济贫民，深得民心，宰相丞相都同意传位。过程仅用了一周。能如此快，全靠在中的努力。否则又要乱。

“尚州是运河枢纽，集市很大。最近秋收，夜市也很热闹。”
“……能逛逛吗？”
“只要娘娘愿意。”

只要娘娘愿意，什么都行。这句斩钉截铁的话，让允浩和护言的身影微妙重叠。但他没实现我真正想要的。下巴搁在窗框上，随着马车晃动，在中的头也跟着晃。马车周围数十名护卫，在中却毫不在意地哼着歌。歌词都听不清，但旁边的护言知道那生涩音调的含义。

“……不如在相爱的那天死去……”

曲终，在滑入马车藏起身影，僵硬的护卫们才松了口气。如果可以，想满足在中的愿望。在中以前就是他们羡慕的对象，是唯一肯与下人对视的人，他们对在中常怀感念。
马车再次加速颠簸。埋首地毯，在中怜惜地看着舔他脸颊的狐狸。本该留下的，又因丑陋的贪欲带上了，对不起。撕碎肉干喂进狐狸嘴里。量不够，舔着空手掌轻咬手指的模样，让在中抓紧了锦毯。也许是极限了。

本想住城内客栈，不知何时得知的尚州都督跑来跪求去他安排的住处。其实在中对客栈感到别扭，护卫也觉得难，正犹豫，护言觉得正好。只是这尴尬的局面除外。
“为了娘娘身体舒适，还是听都督的吧。尚州内城很舒服。”
想快点离开，护言劝道，在中却很久没说话。
并非为了身体舒适。双手放在膝盖上，食指敲了两下。虽不能装成普通旅人，也不想受这种刺眼的注视。偏偏吃饭时跑下来，在中皱眉。因为眼前磕头的都督，在中一口没吃，还得承受客栈众人的目光。这是两周来第一次想主动吃东西。

“好。”
“去城里吗？”

看着都督喜形于色，在中眉头更紧。正直的眉毛因不快而扭曲，护言急忙拉起都督赶出客栈。没心情再待，在中抖衣起身，应在中的请求坐着的护卫们也全部起立。

“去内城吗。”
“反正这里也待不下去了。”
“那让人收拾行李下来。”

叹口气抱着脚边的狐狸，在中走出客栈。以为能稍作休息，却因都督的多事搞砸了。反正只是无权的太上皇，何必巴结。一脸冰霜站在门口的在中突然踉跄。被人狠狠撞了一下。但护言没法发火，因为街上已人山人海。

“看来夜市开始了。这样很难移动……”
“不是说可以逛吗。”
“……现在吗？”
“嗯。”
“但是……”

看着在中那恢复生气的黑眸，徐将军微微点头。其实没想过真让他逛，也没打算让，但这眼神久违了，不忍拒绝。

“那就得换衣服。袖口的纹样是皇族特有的。”
“那就换。”

拿着护言递来的平民衣裳，在中看了看四周，钻进马车。解腰带脱下白色宫装推一边，换上深蓝色棉衣。不像丝绸，有重量且无光泽，感觉别扭，在中摸了好几次。

“不能独自去。”
“嗯。”
“其他护卫跟在后面，不会太显眼。”
“嗯。”

语调轻快。在中不紧不慢地走着，环顾四周。曾在楚国山西省找过他，情景相似，仅此心情就好多了。
但已超然，已死心。在他死前连痛哭都不能的皇帝，早已抛弃自我。离宫后更甚，连哭都忘了。还有活下去的理由吗，嘴唇无法回答。理由早没了。失去父母兄弟，失去爱人，剩下什么实在找不到。
在皇位上从未见过的百姓让他活了下来，如今皇位也丢了，在中没有任何责任、负担和感情了。这就是宰相硬塞给他狐狸的原因。想带走想疼爱，又怕厄运波及小生命而战战兢兢的在中，被宰相硬塞了狐狸。宰相恳求他撑到住处，在中虽点头，却不敢保证。

“想看……那个。”
“什么？”
“上面那个……”

在中手指指的是挂在绸缎庄天花板上的蓝色绸衣。眼尖的店主没等护言说话就过来了。

“公子穿那个不合适，如果是要那个颜色，看看小点的如何。”
“放肆！竟敢插话！”
“……能拿下来吗？”

打断护言的呵斥，在中拜托店主。看着在中那荡漾的眼波，心软的护言退后，店主用竹竿取下衣服。在中摸着摊开的袖口，摸摸腰带，张手量了量尺寸。一拃，两拃，两拃半。正合适。颜色虽亮了点，但他习武之人脸白，肯定合适。穿上会怎样，定是美不胜收，毕竟他是连妓院老手都迷恋的美男子。
但买了也没人穿，瞬间意识到的事实让在中猛地抓皱衣服，肩膀颤抖着后退。这一退让护言一惊想扶，却晚了一步，在中被路人撞倒在地。因为单手抱着狐狸，重心更不稳。

“娘娘！没事吧？”
“嗯……”

人小易推倒，明明紧绷着神经，一不留神就发生这种事，护言自责着检查在中身体。

“若要买那衣服，我……”
“不，只是看看。代替那个……”

藏起磨破皮的手掌，在中指的是蓝色头巾。

“买那个吗？”
“嗯。”

护言付钱时，在中看着卖鞋的摊位。一双淡粉色镶红边的绸缎鞋吸引了他的目光，随即移开，接过护言递来的蓝头巾，小心折好放入怀中。但目光又飘向粉鞋。即便装作无心，从记事起虽是皇子却喜欢漂亮绸缎鞋的在中，无法移开视线。白皙指尖轻轻抚摸。好软，想拥有的渴望浮现眼中，随即沉入黑暗深渊。不再贪心，在嘴里反复咀嚼那句誓言，在中轻轻咬唇。
蹲在卖小动物的商贩前，抚摸小兔子的头，看着今天心情似乎不错的在中，护言感到万幸。这五天从未笑过的在中，今天嘴角有了笑意。抱起黑白花纹的兔子对视轻笑的脸，比想象中更明媚。膝上的狐狸因被冷落而在怀里乱动，在中放下兔子，抱紧狐狸。

“娘娘，不累吗。”
“啊啊，有点。那回去吧……”
“进内城去沐浴间泡泡吧。旅途劳顿积压了不少。”

看到在中点头，护言叫来早已待命的马夫。上车打开窗，看着掠过的摊位和人群。那不是观赏，只是看着映入眼帘，这模样让护言莫名不安，却强行无视。

“传侍女吗？”
“不。”

脱下沾灰的外套，在中对侍从长摇头。尚州内城除了讨厌的都督，住着倒不坏。甚至算好的。剪掉香薰灯芯调暗灯光，侍女们忙碌着。因在中下令不许侍女进，准备好后她们全退下，在中才进浴间。
温水触脚。试了试水温，全身浸入。花香水波荡漾轻抚肩膀，暖意缓解僵硬的肌肉。连同紧张一起。

伸手拿香油，映入眼帘的是侍女落下的小剪刀。不知谁的指示，护言绝不让锐利之物出现在眼前。长刀也好，带刃的皆是。
这般恰如其分，在中眼前一白。拿起小剪刀的指尖如举千斤巨石般颤抖。无法抗拒的诱惑。死神总在招手，那诱惑迷人得无法拒绝。对死亡不再恐惧已是旧事。即使死在此处，谁会悲伤，谁会为我哭泣。你让我活，我苟延残喘，但已抛弃一切。即便死去无法在黄泉相见，或许轮回能再次共存。

剪刀在白皙手背映出青色血管。握紧这能断命的工具，直到指节泛白，用力不让它滑落。

***

在圆润的鹅卵石中找了块稍微尖锐的，在中在黑色光滑岩石上画下“正”字的最后一笔。今天是第十五天。石壁上有三个正字。拍掉手上的灰，放下石头，狐狸不知是饿了还是无聊，咬着裤脚拽他，在中抱起它。

“十五天……”

抚摸着反射阳光闪闪发亮的石壁凹痕，在中生涩地笑了。

“今天活下来了……”

指尖沾染的粗糙石粉就像自己的人生。福薄荒芜。

“明天也能活吗……”

得活吧，没死成还得活。搓掉黑石粉，抚摸着怀里乱动的狐狸脊背。

“好吧，回去吧。”

金黄的太阳瞬间变橙，看来活着也没那么难。坐在海边发呆，时间过得挺快。
在中没死成。没能狠心伤害身体。这身体不是自己的，是他的。想要刺向脖颈却失手掉落剪刀、因过度紧张晕过去，是自己的意志，还是他的意志？下定决心去死的瞬间，失眠的身体宣布投降，难道是偶然？或许对于还没承认允浩之死的自己来说，连死的意志都没有，在中如此自嘲。

从冰冷的洗澡水中被捞起，昏迷三天，因为浴缸底发现的剪刀，还被护言大声训斥。没死不就行了吗，这回答让护言闭嘴，眼神却在无声指责。
在中觉得委屈愤怒。所有人都对他要求太多。要活，还得活，不准哭，要笑着活得精彩。还要为了他的牺牲而活。自己从未要求他或任何人为了自己的人生牺牲。被追杀也好，在破草屋啃树皮也好，只要有他在。但这愿望被践踏无视。好疼，好累，连撒娇都不行，所有人都在压迫他。

“真好看。”

瞬间变蓝的大海混合着残阳，反射出奇妙的色彩。记得名为嫦娥的侍女叮嘱晚上别靠近海边一定要回来，但被那紫水晶般的颜色迷惑，在中一步步踏上沙滩。放下想下地的狐狸，走近海边，白沙灌进鞋里，感觉却不坏。

“那么跑不行哦。”

不知什么那么高兴，狐狸蹦蹦跳跳，在中唤回它，拍掉毛和软肉垫里的沙子。这时一阵海浪涌来，没注意的在中鞋子和裤脚全湿了。

“哎呀，又要被嫦娥念叨了。”

看着浅蓝绸缎湿成深色，在中叹气。比自己小一岁的侍女嫦娥就像以前的俊秀。聪明伶俐，出事了会像不像侍从一样训他，却又总是先为他着想。现在这样湿着回去，肯定要被吼深秋会得热病。
脱下湿鞋提在手里。粉底红边的绸鞋正是尚州那一双。昏迷三天醒来，护言给他这鞋，求他再撑一下。他亲手给穿上的鞋，神奇地合脚。
反正回去的路是光滑鹅卵石，不伤脚。回头看了眼跟着的小狐狸，在中毫不迟疑地迈步。越晚唠叨越长。

“娘娘，要是又湿着回来怎么办！”
“抱歉，可是海真的很美。”
“那是两码事，天这么凉。”

听嫦娥说快脱湿衣服，在中把狐狸递给她。起初怕狐狸，现在像抱小狗一样容易，看着这，在中微笑了。

“娘娘，明天去折点芒草吧。插在房里好看。”
“好。”
“如果不顺手会割伤，要小心。”

按照丞相一定要每天给一件差事的信，嫦娥每天给在中派活。捡石头，采野花，明天是折芒草。虽有些微妙偏差，但嫦娥严格执行只为让他撑过半个月的信。

“连浴间也要跟进来？”

在坚固木门前停下，在中打趣道，嫦娥脸红了。把换洗衣物和手巾塞给在中，转身跑远。他那凄然的脸在月夜总像蒙了一层纱。这模样让嫦娥起初以为自己爱慕他。但这感觉微妙不同，嫦娥将其命名为同病相怜。她几个月前也失去双亲。失去至亲之人的绝望和情感的严冬是一样的。
呼，吐口气的嫦娥又站在门前。等他出来送回寝室也是她的工作。

“嫦娥啊。”
“是，娘娘。”
“把白狐带来，踩了沙子毛和脚肯定脏了。”
“娘娘亲自洗？”
“当然。”
“可是……”
“趁那家伙把花园搞乱之前快带来。”
“是。”

虽然晚上带着睡，但不能独留房中，在中去浴间或做事时就关在院子里的笼子里。虽是杂工大叔做的很结实但不美观，嫦娥不喜欢。打开小门伸手，先探头的是灰色狐狸，不知为何叫白狐，问在中说是冬天就知道，嫦娥期待着冬天。抱着拉长也不过手臂长的小狐狸站在浴间前，嫦娥开口。

“娘娘，白狐带来了。”
“……”
“娘娘……？”

啊，走神了。听到急切的声音，在中从微凉的浴缸起身裹上大毛巾。

“没事，进来一下。”
“……进去？”
“那个……”

严重失眠让在中不是睡觉而是昏迷次数增加。跟昏厥没两样，醒来极度疲劳且冷得发抖。用手背按住惨白的嘴唇，撑膝起身，拿起叠好的白寝衣。得先把衣服穿上让人扶，虽然自己身体变这样很可怕，但在中蜷缩着披上寝衣。动一下反而好点，僵硬肌肉松开了些。

“穿好了，扶我一下。”
“扶您？！”

听到这话，嫦娥忘了一切，猛推门进来扶住中手臂。抱着爬上膝盖的狐狸，在中倚着嫦娥起身。

“很疼吗？”
“不，不是那样。”

勉强扶回寝室，嫦娥又把瘫倒的在中扶起。滴水的黑发湿了也软得让人嫉妒，嫦娥有些粗鲁地擦干。

“这样睡会感冒。”
“……”
“而且晚膳也没吃。”
“……”
“娘娘……？”

没回答，看来已经昏睡过去。反正睡不了多久就会醒，这段时间不如让他深睡，嫦娥明白这道理，撤掉手巾推开枕头。盖上塞满羽毛的松软被子，想关上月光洒入的窗，嫦娥停手。
嫦娥这名字是母亲希望像月宫嫦娥般美丽而取的，但这名字的主人似乎不是自己。惨白的脸颊映着月光，在中虽为男子却配得上美丽二字。为何这样的人，又是皇子，却被这种凄然笼罩。即便失去亲人，这种悲伤也无法理解。

“到底有什么好悲伤的。”

哪怕表现出来也好，为何连痛都不敢说只在心里烂掉。理解了那些高大护言为何战战兢兢看他眼色。这个不责备不发火的人就像不定时炸弹。所以那些护卫才没走，远远围着守护。

“狐啊，我们出去吧。”

抱起把在中的床当自己窝蜷缩的狐狸，嫦娥走出寝室。啪，关门声一响，闭眼的在中再次睁眼，吐出带着哭腔的气息。
可怕的失眠，真的太可怕。失去他后没一天是自己睡的。闭眼不是睡眠是昏厥。涌上喉头的呜咽熟悉得令人发指。却不能哭，因为仍无法相信他的死。在小坟前痛哭，换来的是切肤之痛的死亡确认。所以不能哭。再哭，怕陷得更深。怕信以为真。
能否等我，记得他的话，只能等。既然答应了。万人说他死，他已不在世，但无法信。去墓确认，生父丞相亲口说死，也无法信。因为，他没亲口说。

“哈哈……”

可笑，死人无言，他怎么来亲口说死。在中那对着虚空睁大的眼里，什么都没有。什么都没有。

***

说一定要折芒草，在中说了好几次知道，她还是叮嘱不是芦苇一定要芒草。

“非要折芒草的理由是什么？”
“今天有客人来。”
“客人？”

这种偏僻地方的客人，大村落要骑马才到，陈国最边缘，在中觉得这词很陌生。

“是。”
“谁？”
“我也不知道，三天前来的信。”
“……不是说插我房里吗。”
“娘娘房里也插，别处也插。”

所以多折点，听这话在中撇嘴。吃过迟来的早饭被赶到海边，看着齐肩高的芒草田。长在海边以为是芦苇，原来是水芒草。说是芦苇确实白得好看。

“说会割手又有虫子还让我折，到底是什么。”

白天的面具效果显著。强装活着的样子行动，感觉真像活着。

“白狐啊，别进去，过来。”

听到呼唤，跑进去的狐狸出来了。小身板卡在茂密芒草里哼哼的样子很可爱，在中放下满手的芒草摸摸它的头。
说是客人，这偏僻地来的客人到底是谁。继续折着，在中思考。说是丞相夫人疗养地，是她吗，正想着，指尖刺痛，皱眉。被割破渗出血珠的指尖含在嘴里。

腥甜血味是绝无法习惯的，在血泊中倒下的他是怎样的。吐，拿出手指，继续折。明白了嫦娥给无用差事的理由。为了不让胡思乱想，不沉溺痛苦。
蹲着的腿麻了。折了一满怀，放下，一屁股坐下。风吹草低，风止草起。看了一会儿，发现放旁边的芒草被风吹跑了。

“哎呀。”

有点麻烦，一直抱着手麻。摸索怀里找绑的东西，摸出的是尚州买的蓝头巾。说是青虎，战场的别号。那独特的蓝头巾，以及武艺本身就是奇迹的含义，这别称很适合允浩。想聚拢芒草用它绑，又收好放入怀中。无论如何不能用这个。

“今天早点回去吧？”

抱起芒草，挠挠狐狸下巴。似乎很舒服，趴着的狐狸耳朵竖起，湿鼻子嗅嗅。以为闻到好吃的，却突然起身跑了，在中不得不急忙起身。

“去哪了。”

找不到跑掉的小家伙，在中焦急。环顾四周紧咬嘴唇，怀里的芒草散落一地也未察觉，只是睁大了眼。映入眼帘的一个身影。

“莲花……”